Религия филистимлян была, несомненно, типичной языческой. Возможно, имена главных богов восходят еще к хеттским индоевропейским богам, хотя понимаются уже с учетом местного колорита. Так верховный бог филстимлян Дагон, вероятно, восходит к хеттскому богу дневного света dagan-zipas, но изображали его в виде рыбы (сравните ивритдаг- "рыба"). Бог-покровитель Экрона назывался Бааль-Зевув (иврит "Хозяин Мухи"), но скорее всего это название к мухам отношения не имело, а происходит от хеттского бога неба ziparwa, который связан не с мухами, а с греческим zeus , германским tiu и другими богами индо-европейцев).
Между прочим, от имени Бааль-Зевув происходит всем известное сегодня Вельзевул.

Долгие годы я молчал,чем напоминал олицетворение бога Дагона.Но видимо всему приходит конец.Вот и например 27 марта сего 2008 года рассвет был в 5-15 утра в то время как за день до этого рассцвело около 6 часов утра. И это уже не первый раз при подобном стечении моих мыслей, опять же касающихся моих т.н. родствеников. Стыдно даже конкретизировать.Тяжело сознавать, что ты предан и являешься заложником у людей которых считал когда-то родными.
Являющихся исполнителями чьей-то воли направленной против меня.Опять видимо действует Стокгольмский синдром.
И естественно опять не слова в СМИ как будто такой рассвет обыденное явление.
Между прочим по полученной мной в 1995 году информации в Израиле, относительно светлые евреи с серыми и голубыми глазами, имеют филистимлянские корни.
У меня также есть информация что все тот-же Ваня Бицюра он же Иосиф Вольф он же Гейтс Билли в семейном кругу любил произносить фразу;”И рыбку сьесть и извените за выражение и на хуй не сесть”. Похоже ему это может удастся.
Статья скопирована с сайта SABA34.narod.ru