Аполлон — сын Зевса и титаниды Лето, брат-близнец Артемиды, один из главнейших богов олимпийского пантеона. Так как ревнивая Гера запретила Лето вступать на твердую землю, Аполлон и его сестра Артемида родились на плавучем острове Астерия, который после рождения близнецов стал называться Делосом (греч. deloo, "являю").
Аполлон рано возмужал и еще совсем юным убил змея Пифона (Дельфиния), преследовавшего Лето и опустошавшего окрестности Дельф. В Дельфах, на месте, где некогда был оракул Геи и Фемиды, Аполлон основал свое прорицалище (см. Дельфийский оракул в блоке "Глоссарий"). Аполлон поразил своими стрелами великана Тития, пытавшегося оскорбить Лето, киклопов, ковавших молнии Зевсу, а также участвовал в битвах олимпийцев с титанами и гигантами .
Губительные стрелы Аполлона и Артемиды приносят внезапную смерть старикам, иногда поражают без всякого повода. В Троянской войне Аполлон-стреловержец помогает троянцам, и его стрелы девять дней несут в лагерь ахейцев чуму, он незримо участвует в убийстве Патрокла Гектором и Ахилла Парисом. Вместе с сестрой он губит детей Ниобы. В музыкальном состязании Аполлон побеждает сатира Марсия и, разгневанный его дерзостью, сдирает с него кожу.
Более поздняя мифологическая традиция приписывает Аполлону качества божественного целителя, охранителя стад, основателя и строителя городов, провидца будущего. В классическом олимпийском пантеоне Аполлон — покровитель певцов и музыкантов, предводитель муз. Его образ становится все более светлым и ярким, а имя постоянно сопровождается эпитетом Феб (греч. phoibos, чистота, блеск).
Аполлон вступает в связи с богинями и смертными женщинами, но часто бывает ими отвергнут. Любовь Аполлона не приняли Дафна , Кассандра, ему были неверны Коронида и Марпесса. От Кирены он имел сына Аристея, от Корониды — Асклепия, от муз Талии и Урании — корибантов и певца Лина (по одному из вариантов мифа и Орфея). Его любимцами были юноши Гиакинт и Кипарис (иногда рассматриваемые как ипостаси Аполлона).
Сложный и противоречивый образ Аполлона объясняется тем, что Аполлон первоначально был божеством догреческим, вероятно, малоазийским. Его глубокая архаичность проявляется в тесной связи и даже отождествлении с растительным и животным миром. Постоянные эпитеты (эпиклессы) Аполлона — лавр, кипарис, волк, лебедь, ворон, мышь. Но значение архаического Аполлона отступает на второй план по сравнению с его значением, как солнечного бога. Культ Аполлон в классической античной мифологии поглощает культ Гелиоса и даже теснит культ Зевса.

Коментарий к предыдущим статьям в частности к статье Апполон.
Все покойники которых я знаю живы,и нормально живут.Один из них например некий Люня Рейман на похоронах, которого я был в возрасте 1-2 года. Рейман сейчас это Благий, Алексей (Леви) Тельман, зубной врач Черков, Василий Такмаков и возможно с его же слов связан с узурпацией власти в Ливии в качестве Каддафи.
Так что господа из правоохранительных органов подумайте над моими обращениями к вам, в частности о международных провокаторах. А при похоронах Ельцина,Храм Хреста-Спасителя,
где его отпевали вообще стоял не на своем месте, на Красной площади, и не слова об этом в СМИ.
Значит похороны Ельцина имеют не теже провокационные предпосылки,что имеет в виду Василий(Блаженный-Благий) Такмаков,в соответствии с Китайской традицией.
Так что даже хотеть через 39 лет быть Апполоном для меня смерти подобно, с точки зрения Такмаковых и иже с ними.А Такмакова Василия старшего я знаю как Асирийца Бозю-тренера отца во Львове по классической борьбе.Так, что даже думать не смей.