Ассирия у греков и римлян, Ассур по-ассирийски, Ашур у евреев и Атура (Athura) у древ. персов. Под этими названиями известна простирающаяся на 165000 кв. км. местность, северная часть которой соответствует приблизительно нынешнему южн. Курдистану. Это верхняя часть месопотамской равнины, неотделяемая от лежащей к Ю. Вавилонии никакой естественной границей. На С. граничат арм. Нифатские горы, на В. - мидийские Цагрос и Хоатрос, на З. Тигр не составляет границы, так как собственно А. включает часть северной Месопотамии. Из этих гор вытекает множество рек, орошающих страну и впадающих в Тигр. Важнейшие из них: Цаб, Хабур или Хурниб и, образуемая слиянием Ширвана с Голваном, Дижале. Весьма важным климатическим условием является то обстоятельство, что почти вся площадь страны представляет волнообразную поверхность в зависимости от склонов пограничных гор (мидийских и армянских), так что, смотря по степени возвышенности, являются значительные различия в температуре и производительности. Хотя уже в древности известны были в этой местности безлесье и недостаток в дождях, однако еще чаще упоминается ее плодородие, о котором свидетельствуют памятники с изображениями мощных человеческих фигур и упитанных животных, а также роскошных ландшафтов. На горных склонах растут пальмовые, оливковые, ореховые деревья, в долинах - разного рода хлебные растения. Судя по уцелевшим барельефам, животное царство в древние времена было здесь богаче: встречались львы, дикие ослы, газели, зайцы, страусы, куропатки и пр. Минеральное царство доставляло превосходный камень для построек - от твердого базальта Мазийской горы до нежнейших пород алебастра у левого устья Тигра. Железо, медь и свинец находились во множестве; что касается благородных металлов, то, по-видимому, их добыванием занимались, сравнительно, мало. Большою славою пользовались асфальтовые и нефтяные источники, принадлежавшие впрочем большею частью Вавилонии.
Ассирийские древности, находящиеся в Луврском и Британском музеях, дают понятие о всей совокупности культурной жизни древней А. Средоточием всех изображений является царь, его свита, царедворцы, жрецы и солдаты. Он изображается в тиаре, длинной, богато украшенной галунами тунике, двойной затканной или вышитой мантии, расходящейся с левой и правой стороны, обнаруживая нижнюю тунику; в правой руке держит скипетр, в левой украшенный меч, всегда в горизонтальном положении. Почти на всех изображениях присутствуют толстые, безбородые евнухи, пользовавшиеся большим почетом и нередко занимавшие должности жрецов. Обыкновенно они держат над головою властителя зонтик или опахало из перьев. Особенно тщательною отделкою отличаются волосы на голове и бороде. Все лица ассир. государей имеют одно и тоже выражение деспотической суровости, без всякого различия по отношению к изображаемому действию: сражению, жертвоприношению или охоте. Ассирийская государственная жизнь теснейшим образом связана с мифологией и культурой страны. Царь получал свое имя от богов; как он, так и его слуги приносили жертвы богам; он обращается к содействию богов, приступая к какому бы то ни было действию, совершаемому их именем или под их покровительством. Религия весьма сходна с тою, которая исповедывалась в Вавилоне. В ассирийских надписях замечаются имена 7, а поздние 12 главных божеств, во главе которых стоял еще сверх того бог Ассур. Имена этих 13 богов следующие: Ассур, Ану, бог земли, Бэль-эль - демиург и отец богов, бог моря, Бин, Ян, Ану - бог дождей, Небо - начальник небесных войск, позднее называвшийся Меркурием, Нинип Самдон-Геркулес, Нергал - бог войны, Самас - солнце, Сип - луна, Таоат - мать богов, Истар - богиня войны и любви. Истар впоследствии расчленяется на несколько богинь. Планеты считались также божествами, равно как и многие силы природы. Колоссальные быки и крылатые львы изображали собою божества низшего порядка. В национальном боге Ассуре нельзя не узнать Зороастрова Ормузда. Совершенно неизвестен был в Вавилоне бог добра. Ему не посвящен ни один из 12 месяцев и предоставлен лишь 13, вставной месяц. Культ был обставлен с большею пышностью, вообще отличавшею ассирийский быт. Жрецы носили роскошные одежды. В тщательно убранные волосы вплеталось богато изукрашенная лента. В правой руке они держали обыкновенно растение с тремя ветвями и тремя цветками. Растение принадлежало, по-видимому, к виду лотоса. К числу обычных проявлений ритуала принадлежат поклонение символическому чудесному дереву. Несравненно чаще, чем изображения религиозных обрядов, встречаются на ассирийских памятниках изображения сражений. Царь всегда принимал участие в войне. Войска имели разнообразные одежды. Некоторые воины носили чешуйчатые панцири. Собственно боевой порядок был неизвестен. Главная военная сила заключалась в прекрасной коннице и в боевых колесницах. Штурмы, нередко изображаемые на памятниках, велись при помощи лестниц, таранов и т.п. Переправы совершались на ладьях и связанных кожаных мехах. Судьба побежденных была печальна. Они подвергались сажанью на кол, сдиранью кожи, вырыванью языка и т.д. Других массами отправляли в ссылку. На памятниках встречаются изображения подобных сцен. Царь с большим торжеством вступал в покоренные места. Из охот обыкновенно изображались: львиная и на буйволов, иногда также на оленей, зайцев и куропаток. В видах засвидетельствования могущества царя даже и во время охоты, его нередко изображали ведущим львов за уши или за хвост; из оружия против зверей употребляли, смотря по их величине, копья или стрелы. Все изображения посвящены исключительно прославлению царской власти и только мимоходом бросают свет на частную жизнь. Одежда, утварь, мебель, украшения - все указывает на большую роскошь. Вышиванье, по-видимому, доведено было до высокой степени совершенства. Серьги, браслеты и т.п. украшения указывают на весьма выработанную технику. Из изображений попадаются сцены попоек, рыбной ловли, переправ на кожаных мехах, кормления лошадей, бойни овец, езды женщин на мулах. О совершенстве ткацкого искусства, о котором говорит пр. Езекиил XXVII, 22, 24) свидетельствуют замечательные изображения Сарданапала и в нимрудском северозападном дворце. Процветало также гончарное дело.
Воспоминание об А. утратилось весьма быстро, но идеи, лежавшие в основании ассир. государственного устройства, перешли в Персию, а оттуда распространились по всему Востоку и перешли в Грецию и Византию.
. Ассирийцам и вавилонянам обязаны мы древнейшей системой меры и веса, которая в своих основных чертах послужила основанием греческойПосмотрите на фигуру братьев Вольф (равины Одессы (особенно по приезде в Херсон в начале 90-х). Херсона, Севастополя) и их великовозрастных детей появившихся явно не в результате секса.
Смесь Ассирийского жреца с бородой царя Ассирии.
Иосиф(равин Херсона) он же в свое время Путин, он же Янукович,он же Кушнаренко (земля Куш по Торе) бывший 1 секретарь Херсонского обкома КПСС.
2.Спросите у меня что со мной всю жизнь творят особенно с 1985 года
3. Греция спаси меня от блатных придурков!
Тело Ассирийца Бози было покрыто татуировкой «Штурм Ассирийцами
Вавилона» результатом которого этот блатной долгое время узурпировал власть в современном Ираке в качестве диктатора Саддама Хуссейна, даже во время якобы сидения в тюрьме в качестве соседа Абарбанеля.
И когда у них на все хватает времени? Он еще и Горбачев, и мой декан Папченко и Альберт Эйнштейн, и горбатый из фильма «Место встречи изменить нельзя» а от сюда пошла фамилия Горбачев и т.д.Как говорил отец «Поцы»-представители областного центра (Херсон).Причем слово это нехорошее имеет следущую гематрию (цифровую кодировку) оканчание этого слова буква цади софит(иврит) цифра 26 такуюже цифру имеет ивритское слово смерть.Полная гематрия слова 48- год независимости Израиля.
Во множественном числе слово поц на иврите звучит Поцим (поц им)-Хер(поц)-сон последнее про меня.
4.Одного из поцев фамилия Шульман(Царь Ассирии) он же мой соученик по школе Симон(Шимон) толи царь Соломон то ли Шимон из
Каббалы.

Посмотрите на фигуру братьев Вольф (равины Одессы (особенно по приезде в Херсон в начале 90-х). Херсона, Севастополя) и их великовозрастных детей появившихся явно не в результате секса.
Смесь Ассирийского жреца с бородой царя Ассирии.
Иосиф(равин Херсона) он же в свое время Путин, он же Янукович,он же Кушнаренко (земля Куш по Торе) бывший 1 секретарь Херсонского обкома КПСС.
2.Спросите у меня что со мной всю жизнь творят особенно с 1985 года
3. Греция спаси меня от блатных придурков!
Тело Ассирийца Бози было покрыто татуировкой «Штурм Ассирийцами
Вавилона» результатом которого этот блатной долгое время узурпировал власть в современном Ираке в качестве диктатора Саддама Хуссейна, даже во время якобы сидения в тюрьме в качестве соседа Абарбанеля.
И когда у них на все хватает времени? Он еще и Горбачев, и мой декан Папченко и Альберт Эйнштейн, и горбатый из фильма «Место встречи изменить нельзя» а от сюда пошла фамилия Горбачев и т.д.Как говорил отец «Поцы»-представители областного центра (Херсон).Причем слово это нехорошее имеет следущую гематрию (цифровую кодировку) оканчание этого слова буква цади софит(иврит) цифра 26 такуюже цифру имеет ивритское слово смерть.Полная гематрия слова 48- год независимости Израиля.
Во множественном числе слово поц на иврите звучит Поцим (поц им)-Хер(поц)-сон последнее про меня.
4.Одного из поцев фамилия Шульман(Царь Ассирии) он же мой соученик по школе Симон(Шимон) толи царь Соломон то ли Шимон из
Каббалы.