Уважаемые господа!
Мой блог убрали без моего ведома из поисковых систем Googla.
На мой конкретный запрос системе, она выдала какой-то сайт связаный с поиском родственников. Против меня в информационном плане ведется самый настоящий террор. Я не могу даже на иоту обеспечить хотя бы подобие секретности в своей работе. Мой сайт убрать мог любой из поисковика. Но и идиоту понятно, что если система так сработала. Да плюс к этому в настройках блогов появились возможности обозначеные яркокрасным цветом по ликвидации блога которых ранее не было, то это работа структур вхожих в компанию Googl. Если исходить из официально существующей в мире технической политики в этой области. Реально я полностью зависим от структур которые на протяжении 16 лет предоставляют компьютерные услуги конкретно мне. Зная реальное положение в котором я нахожусь они способны обеспечить реальное существование Блога. Но и извените послать они меня могут в любое время опираясь на официально существующую монопольную политику, и я ни чего им не смогу предъявить.
Но реально существующее положение дел таково что,не отходя от кассы, как говориться, ситуация описывается песенкой которую 05.04.2008 на вечере в честь годовщины Инина автора фильма «На деребасовской хорошая погода на Брайтон бич опять идут дожди» спела Рубальская. Там был примерно такой текст: «будь спокойна страна,я у тебя всего одна, все остальное в тени ты извени, ты извени». Т.е. подаваемая ну например СМИ действительность рассчитана только на меня. При этом она подкреплена всей промышленностью которую я вижу своими глазами, медициной, торговлей, сельским хозяйством, образованием,транспортом, связью, строительством,банки,армия,наука,последствия климатического и природного воздействия на людей,ритуальные атрибуты, пограничные атрибуты,законодательство,последствия воздействия оружия на людей,места общего пользования, различная техника, продукты питания,парфюмерия,бытовая и др.химия,необходимость землепользования,атрибуты политико-экономического строя,семейные и родственные связи,искусство,этнические связи, геронтологический фактор,спорт,смысл сексуальных отношений,быт,топливно-энергетический комплекс, воспитательный фактор у животных и у людей,реальное воздействие алкоголя и наркотиков на людей,сфера услуг и различные технологии непромышленного характера,результаты воздействия техногенных факторов на человека, наличие языковых барьеров, электронникой,правоохранительными органами,политикой (политическими деятелями которые реально ни чего не значат, а значат только для меня), религией,национальным и рассовым составом населения, реальное положение в тени,как сказала Рубальская (есть официальный термин теневая политика только его реальное содержание не то, что официально под этим подразумевается ). То же самое и с т.н.охраной и спецслужбами. Короче порнуха есть порнуха (есть у меня такой «друг» Игорь Геренко, он же белый цыган Парно(ну а раз друг то Порнуха),он мне кстати и порекомендовал Googl. Я вот только не знаю к кому с этим обратиться, чтоб не трогали блог и его скудную рекламу. К Порнухе что ли? Так он мне звонил на мой вызов, как антенщик и сказал, что ничего сделать не может,тут наверно тоже самое.
Адресс моего блога: httpigal-igal.blogspot.com


Моб;38-095-2770279
e-mail:avr1935@gmail.com
но связь не надежна,надо это учитывать.

07.04.2008

С уважением Игорь Гофман.

P.S. Со всеми вытекающими для меня лично последствиями

Две газеты в которые я обратился с просьбой опубликовать эту статью,даже как рекламную за мои деньги,отказали мне без видимых причин.Это "Гривна" и "Новый формат". Поняв ситуацию к другим СМИ я более обращаться не стал.

В реальности все что показывают в кино,в частности Голивуд это все существующая реальность,ну например Терминатор,а я сейчас прочитал в инете,что какая-то американская фирма пытается создать робота помогающего по дому и пока далека от конечного результата,как же это обьяснить, как только не тем, что земля это большой Иран.

Хочу пояснить.В связи с отсутствием пока на земле Нового храма,в качестве Терминатора снимался реальный робот,а не какой не Шварцнегер.

И еще хочу пояснить свою роль в большом Иране.
А именно я то ли жертвенный козел,то ли Исус Христос,то ли Мэ Шумеров,то ли составляющая тетраграматона (или тот один о котором говорит Каббала(см.ранее))и этот ряд я уверен можно еще продолжать и продолжать,у меня пока не хватает информации.Можно добавить еще народ из Торы (см.ранее),в принципе с последнего надо было начинать.