М А Л О Е П Р Е Д П Р И Я Т И Е “ Э К О С “
Украина, Херсон, ОКПО-19223180, тел/ф 0552-23-58-71
Моб. 80952770279 E.mail: avr1935@yandex.ru
_________________________________________________________
исх 100-А
от 26.04.11

Премьер-министру Украины
Азарову Николай Яновичу
Министру иностранных дел
Украины.
От гражданина Украины,
Директора-учредителя МП«Экос»
Гофмана Игоря Аврааловича



Обращение.
Уважаемые господа! В связи с сложившимся в моем Малом Предприятии и вокруг него положении, Я имею кровную заинтересованность, в частности, в решение Арабо-Израильского Ближневосточного Конфликта, мирным путем и в максимально сжатые сроки.
В связи с этим, обрасчаюсь к Вам, со следующим предложением.
Я лично, а с 1992 года, под крышей своего МП «Экос», используя методы т.н. Старого Храма, занимаюсь производством широкого спектра товаров. В том числе в области автомобилестроения, легковых машин, и т.д… вплоть до БМП и Танков. При этом, указанный метод, Я называю еще иначе- метод каббалистического беспредела и имею на это веские основания. Конкретно это выражается в том,что Я не могу не только получить продукт производства, в свое распоряжение, но и хотя бы получить доход от его реализации. Исходя из вышеизложенного предлагаю: Организовать автопробег под. лозунгом “Ударим автопробігом по каббалестическому беспределу”, до Таба (Египет), с отдыхом в Табе, заездом в Луксор, Каир и т.д. При этом выйти по каналам МИДа на заинтересованные стороны, и получить от них рекомендации, по желаемому пути, прохождения маршрута следования автопробега.
И найти консенсус, при наличии разногласий, у заинтересованных сторон. А также согласовать перечень мероприятий по пути следования и их желаемое содержание и выйти с этими предложениями на меня. А также с предложениями по составу участников и их гражданству. За собой Я резервирую 2-3 места граждан Украины и возможно Израиля.
C уважением Гофман И.А.

Реквизиты. Банковские реквизиты:
Украина, г.Херсон
ул.Д.Благоева 4 кв 36
моб. 380-95-2770279
e-mail:avr1935@gmail.com
SKYP: nativuk Херсонская філія
Tel:380-552-235871 ПАТ «Західінкомбанк»
МФО 352327,ОКПО 22761521
П/Р UAH №26008002538