Очень большая доля в кинематографе и литературе посвящена детективному жанру. С чем это связано? Я писал ранее в своих статьях, в частности посвященных Шумерам, о городе под названием Ур. Именно в этом городе заложены были, согласно официальной истории, идеи построения нового Храма. При этом этот город и вся территория месопатамии (современный Ирак) имеет очень многоликую и бурную историю своего развития. Там жили и Шумеры и Ассирийцы и Вавилоняни и Персы и Халдеи и Парфяне выходцами от туда-же являются и евреи, сейчас арабы

Наслоение культур этих народов оказывало влияние

и.на идею построения Нового Храма.

В частности такую его составляющую, как понятие свободы, которая в разных культурах по разному и трактовалась.

Обрасчаясь к нашему времени, можно отметить такое понятие из области, ну будем говорить детектива, как понятие особо матерого бандита, который именуется Урка. Такое название ведь не случайно. Т.е. и т.н. преступность является составляющей того КВНа о котором Я уже писал. Т.е. опять же определенная трактовка понятия свобода.

Насколько Я разбираюсь в этом вопросе, такое понятие Урка, оно применимо в основном в России (Сибирь и далее на Восток в местах где находились каторги если говорить о временах царизма). Мой т.н. папочка рассказывая мне о своей бурной молодости, рассказывал именно о тех местах. Что они на пару с Еренбургом работали в леспромхозах в Красноярском крае, и там с ними работали в основном вот эти Урки, являясь Зэками.

Если говорить о наших местах, ну в частности воспетой Бабелем Одессе, тут применим несколько другой термин-блатные. А отличие между Урками и Блатными видимо в том, что блатные живут по т.н. понятиям (кодекс воровских законов, основанных на определенной этике), а для Урок это понятие чуждо.

Сейчас по телевидению идет сериал «Ликвидация», его с большой долей абстракционизма можно преломить на мою ситуацию. В частности там идет речь о т.н. операции «маскарад» (кстати маскарад является составляющей частью празднования еврейского Пурима), вызванные контрразведкой фронтовые разведчики занимаются физическим уничтожением бандитов, исходя из права самообороны при нападении на них.

В моей ситуации, блокирование возможности заниматься работой дающей непосредственный доход, занятие помещений правоохранительных структур при моем обрасчении туда, и т.о. блокируя его, тоже медицина, СМИ и т.д. в плоть до магазинов и т.д. Проникновение в мое жилище либо под личиной т.н. врачей, либо используя то, что даже разведчики официально не используют-человек-невидимка при этом постоянное оказание воздействия на здоровье на протяжении практически всей моей жизни. И мало того, эта публика в случае необходимости всегда может заявить, что они еще и мои родственники, и делают это для меня, ну например сославшись на извращения Каббалы, но извращения это с моей точки зрения. При этом вся эта публика является гражданами зарубежных государств. А как заявил т.н. коэн т.н. еврейской общины некий гр.Мильгром (сантехник Гавриленко в частности или дядя Боря из Москвы, когда это ему будет выгодно или см.блог) Украина слабое государство. То они не Блатные, они именно Урки. И применимы к ним именно только те методы которые использует контрразведка в Одессе в этом фильме, именно разведчики и именно фронтовые. Даже разведка, в мирное время, так себя, как они, по отношении ко мне, себя не ведет(практически открыто демонстративно не обрасчая внимание на неоднократные увещевания с моей стороны, помните было такое понятие, сотое китайское предупреждение).