Уважаемые господа!
Я заинтересован в получении гранта на научные исследования в области продолжения работ по определению формулы счастья для всего мираздания.(получение оптимального варианта процесса динамической оптимизации автоматизации и комплексной механизации вышеуказанного).Я заинтересован в получении гарантии, Международного банка не ниже первого класса.

Уважаемые господа!
Я заинтересован в получении гранта в области автоматизации разработки новых научных подходов к соотношению метафизиче
ских и диалектических составляющих в изучении мировоздания, и на их базе разработка новых подходов в области автоматизации и комплексной механизации управляемости мировозданием (аналогом в современых представлениях о вышеизложенном могут служить системы пневмо-гидроавтоматики, например система УСЭППА а также электрические и электронные системы, а в более широком смысле все современные представления в технической области, в области физики, и некоторые концепции Иудаизма.
Г.Гофман И.

Уважаемые господа!
Я заинтересован в получении гранта на автоматизацию
научных исследования в области продолжения работ по историко-географическо-астрономической симантики.

Уважаемые господа!
Я заинтересован в получении гранта на научные исследования в области автоматизации и комплексной механизации производства ,менеджмента и управления практически любого конечного продукта , а также промежуточных продуктов, любой стадии ,и более лучшие их виды.Готовы также работать в области быта , сферы услуг и т.д. Гарантией сенсационного успеха этих исследований является наличие уже существующих в практике образцов.

Уважаемые господа !
Я заинтересован в получении гранта на научные исследования в области географии. Гарантирую сенсационный успех.

Г. Гофман И. А.

Уважаемые господа!
Я заинтересован в получении гранта на научные исследования в области автоматизации разработки новых подходов в науке и на их базе автоматизации разработки и внедрения новых технологий во всех областях отдыха, туризма и получения наслаждений. Без занижения существующих норм.

Г. Гофман И.

Уважаемые господа!
Я заинтересован в получении гранта на научные исследования в области автоматизации разработки новых подходов в науке и на их базе автоматизации разработки и внедрении новых технологий во всех областях мироздания.

Г. Гофман И.

Уважаемые господа!
Я заинтересован в получении гранта на автоматизацию научных исследований в области автоматизации определения потребностей человека (их оптимальную составляющую),рекламы и торговли (распределения если будут созданы определеные благоприятные внешние условия) и на их базе автоматизация разработки,произ-
водства и внедрения вышеуказанного в практику,на базе не заниженных существующих норм.

г.Гофман И.

