Источники хасидизма > Зогар > Ахарейממעינות החסידות > > Предметный указательС Б-жьей помощьюЗогар, Ахарей, стр. 75, 2Рабби Аба шел в Капоткию, и шел с ним рабби Йоси. Пока они шли, увидели одного человека, который шел, и шрам[1] (след) на его лице. Сказал рабби Аба – давай свернем с этой дороги, ибо лицо этого человека свидетельствует, что он нарушил запрет арайот Торы, и поэтому появился след на его лице. Сказал ему рабби Йоси: "что, если этот шрам был у него с детства, какие арайот могут быть у него?" Сказал ему: "Я вижу по его лицу, что оно свидетельствует о арайот[2] из Торы. Позвал его рабби Аба. Сказал ему: "скажи мне, этот след (шрам) на твоем лице – что это?". Сказал им: "пожалуйста, не наказывайте снова этого человека, ибо его грехи привели к этому". Сказал ему рабби Аба: "что же это?" Сказал ему: "однажды я шел по дороге вместе с моей сестрой, я остановился в одном трактире, и напился вина, и всю ту ночь я был с моей сестрой. Утром я поднялся, и мой хозяин трактира дерется с одним человеком. Я встал между ними, и они били меня один с одной стороны, и другой – с другой стороны. И этот шрам поднялся до мозга, и я спасся посредством одного целителя, который был среди нас". Сказал ему: "кто этот целитель?" Сказал ему: "рабби Самлои это". Сказал ему: "какое лекарство дал тебе?" Сказал ему: "мне лекарство для души. И с того дня я совершил тшуво[3], и каждый день я вижу лицо свое с этим шрамом, и я плачу перед Вс-вышним, ибо Он – властелин миров, за тот грех, и из этих слез я умываю лицо свое". Сказал рабби Аба: "Если бы перед тобой не закрылись бы дороги тшувы, я бы убрал с твоего лица этот шрам (след), но я читаю про тебя "весор авойнехо вахатосхо техупор[4]". Сказал ему "скажи это три раза". Сказал ему три раза и стерся шрам. Сказал рабби Аба: "несомненно, господин твой[5] захотел убрать с тебя этот шрам, ибо ты несомненно, находишься в тшуве. Сказал ему: "я беру на себя обет с этого дня, заниматься Торой днем и ночью". Сказал ему: "как имя твое?" Сказал ему: "Элозор". Сказал ему: "Вс-вышний помог тебе. Несомненно, имя твое способствовало, чтобы Вс-вышний помогал тебе и был в помощь тебе". Отослал его рабби Аба и благословил его. В другой раз раби Аба пошел к рабби Самлои (?), пришел в его ешиву?, нашел его, что он сидит и учит: "Иш баар лой йейда ухсил лой йовин эс зойс[6]". "Иш баар лой йейда". Как глупы те люди, которые не обращают внимания, и не знают, и не вглядываются, чтобы познать пути Вс-вышнего, на чем они существуют в мире. Кто мешает им узнать? Их собственная глупость. Поскольку они не изучают Тору. Ибо если бы они изучали Тору {как положено}, они бы знали пути Вс-вышнего. "Ухсил лой йовин эс зойс". Ибо он не вглядывается и не знает законы זאת в мире. (Ибо хотя) Он судит мир своими судами, и видят Его суды, этого זאת, которые приходят на людей, которые праведны, и не приходят нечестивцев, грешников, которые нарушают слова Торы, как сказано "бифройах решоим кмой эйсев[7]…" Ибо этот мир наследует ему во всех его сторонах, и суды не приходят на него в этом мире, и если бы не царь Давид не сообщил нам в конце посука, мы не знали бы, ибо сказано "леhишомдом адей ад[8]", чтобы уничтожить их из того мира, и чтобы быть прахом под ногами праведных, как сказано, "веасойсем решоим, ки йиhйу эйфер тахас капойс раглейхем[9]". Снова начал и сказал "вайоком би кихши, бефонай йаанэ[10]". О чем идет здесь речь? Но – достойна доля человека, который изучает Тору, чтобы познать пути Вс-вышнего. Ибо каждый, кто изучает Тору, как будто бы постигает имя Его действительно. Как имя Вс-вышнего – "творящий суд", также и Тора – так она. Смотри – человек, который нарушил слова Торы, Тора поднимается и опускается, и делает на этом человеке след на его лице, для того, чтобы смотрели на него высшие и нижние, и все они опускают проклятия на его голову. И мы учили. Все эти "эйней Гавайе[11]", которые облетают весь мир, чтобы знать пути людей, все они смотрят на лицо того человека, и видят его, и все они говорят про него "вай, вай!" Горе ему в этом мире, горе ему в будущем мире. Уходите от него…. Ибо свидетельство на лице его, и дух нечистоты покоится на нем. И все те дни, что находится след на лице его, для свидетельства, если он родит сына, приходит на него дух со стороны нечистоты. И эти нечестивцы поколения – наглы. Ибо хозяин их попустительствует им в этом мире, для того, чтобы уничтожить их в будущем мире. Мы учили: праведник, который изучает Тору днем и ночью, Вс-вышний притягивает на него нить милости, и она запечатлевается на его лице, и от этого следа трепещут высшие и нижние. Также тот, кто нарушил слова Торы, и на приказы господина своего, горе ему, горе душе его. Он приносит дух нечистоты, который находится с ним, и передает его по наследству сыну своему, и у этого человека нет доли во Вс-вышнем, и попустительствует ему, чтобы уничтожить его в будущем мире. Сказал ему рабби Аба: хорошо сказал ты. Откуда это у тебя? Сказал ему: так я учил и учил, что это дурное наследство наследуют все сыновья его, если не вернутся в тшуво, ибо ничего не может устоять перед тшуво, и я так учил, ибо это лекарство дали мне однажды, когда след {греха} был на лице моем, и однажды я шел по дороге, и я встретил одного праведника, и посредством него стерся с меня этот след. Сказал ему: как имя твое? Сказал ему: Элозор, и назвал меня "Вс-вышний поможет…". Сказал ему: благословен Вс-вышний, что я увидел тебя, и удостоился тебя увидеть таким. Счастлива доля твоя в этом мире и в будущем мире. Я – тот, кто встретил тебя тогда. [1] Из текста Зогара там следует, что "ршимо" – это шрам в результате драки. Далее в тексте идет речь о "ршимо" – след на лице, как результат грехов человека (прим. переводчика)[2] запрещенные половые связи[3] Тшуво - Раскаяние; возвращение[4] "И грех твой снят будет, и вина твоя будет прощена." (Йешайа 6, 7)[5] Вс-вышний[6] "Человек невежественный не знает и глупец не понимает этого." (Тегилим 92, 7)[7] "Когда разрастаются нечестивые, как трава" (Тегилим 92, 8)[8] "Чтобы быть истребленными навеки." (Тегилим 92, 8)[9] "И будете топтать грешников, ибо станут они пеплом под ступнями ног ваших" (Малахи 3, 21)[10] "Подтверждает (это) изможденность моя, в лице моем свидетельство (тому)." (Ийов 16, 8)[11] "Очи Г-спода, блуждают они по всей земле." (Захария 4, 10) К оглавлению

Как видно из моих предыдущих статей,я имею дело со сбродом в основе деятельности которого лежит провакационная деятельность основаная на сотне раз проанализированых в недрах еще наверняка бывшего КГБ древних текстах, уровень должностей тех лиц с которыми я имею дело делает для них эту информацию доступной.
Приведу только один пример.
Троянская война в древнегреческой мифологии-война древних греков против Трои в конце 13 или в начале 12 в. до н.э.
Считается, что поводом к Троянской войне явилось похищение Парисом, сыном троянского царя Приама прекрасной Елены,жены царя Спарты Менелая.
Силы греков возглавил брат Менелая ,микенский царь Агамемнон.
При помощи хитрости( а конкретно провезя воинов в животе т.н. Троянского коня(см.профиль) в Трою,они открыли ворота города) на десятом году войны Троя была взята.
Как это конкретизируется в моем случае.В конце 90-х годов я имел неосторожность иметь близкую связь с некой Еленой.
Она и не скрывала тогда, что одно время работала в, если не ошибаюсь в СИЗО(следственном изоляторе МВД).Так вот в определеный момент, извените за интивные подробности у меня возникло ощущение, что в ее облике у меня в кровати лежит мужчина. Я же говорил что фамилия одного мудака Шутенко они шутят,правда мне уже давно не до щуток. Так вот размышляя в последствии я эту Елену вычислил как свою т.н. двоюродную сестру Раду уехавшую в конце 80-х в Лос-Анжелес, двоюродною сестру моей т.н. бабушки якобы давно похороненую, жену того же Ройтмана (начальника охраны Бегина в свое время,главного тренера Израиля по самбо) он же И.Вольф и.т.д ит.п., она же моя соседка Елена Федченко (переодически), я сталкивался с ней в последствии
в областном Овире, в качестве работника Одесской таможни причем у меня железное подозрение что аэропорт в Одессе где я провожал якобы своего отца на лечение рака в Израиль был фальш аэропорт (то есть за секунду построеный в той же Одессе специально для нас) но я не уверен,один к одному с оригиналом и т.д.Последнее подтвердить могут не знаю правда кто в компании Дисней(так я интерпретировал одну фразу по телевизору). Ну а исходя из статьи и вышеизложеного я делаю вывод что меня могут спровацировать и такие попытки уже были в исполнении тогоже Шульмана он же сосед Таран,он же соученик по школе Симан , он же работник института в котом я учился А.А. Подольский,и.тд. в виде моей соседки с 5-го этажа некой жени устраивали показательную драку у моих дверей со своей якобы родственницей. В другом месте назревает такая же ситуация, на квартире у моего якобы друга Б.Маляра причем вторым участником является помоему тот же человек который тогда заменил «Прекрасную Елену» причем если не ошибаюсь он же в виде женщины сидит на приеме заявлений в нашем Коисомольском РОВД. И все РОВД и вся райная прокуратура закрыта подставными людьми которые себе присвоили название международной охраны, часть из которых я перечислял выше, и во всяком случае в отношении меня ими закрыта вся страна.
Ну а спровацировав драку могут сделать так что я потеряю память т.е. заткнут мне рот и т.о. на мне вьедут в условно называемую (см.заголовок блога ) Трою и не только они на мне уже вьехали во власть но видимо им это еще мало.
А подтверждением серьезности их намерений является шрам
на лбу моей т.н. мамы (см.эпиграф статьи).
P.S.Последний раз я слышал голос "Прекрасной Елены"в качестве видимо редактора передачи "Аудиенция" первый национальный канал Украины куда я обратился за содействием и естествено получил вежливый отказ,ее зовут там Инна Заморий,разговор был телефонный,набирал я через 044.

Но как принято в Хасидуте и при СССР на партсобраниях: «Есть мнение». То есть другая версия. Троянский конь фигурировал при захвате Серокуз которые защищала камнеметательная машина разработанная Пифагором. Если проанализировать семантику слова гипотенуза то ее можно интерпретировать как гипотетическая т.е. теоретическая например какая-то концепция,а тенуза понятно длительного характера. Катеты от слова катать-прокатить. Т.е. длительная в историческом разрезе гипотетическая теория основаная на поняти 2 (в кабалле это тетраграматон) в христианстве отец бог и отец сын равна сумме более коротких прокатываний т.е. ложных теорий,действий и т.д.в основе которых лежит таже цифра. Причина войны я достоверно не знаю но думаю была же таже, только как это можно назвать это так называемая инсинуация, это другое сходное событие в истории но в расчете на меня,хотя может это и не скромно звучит. Взятие же Серокуз тем же способом что и Трои (Троянский конь) можно понять как попытку используя меня(см.профиль) прихватить хороший кусок пирога от вознаграждения за революционные преобразования в мире и мироздании, которые последуют по завершении гипотенузы т.е. действий по реальному претворению в жизнь той реальной длительной теории которая к этим преобразованиям реально должна привести,в случае успеха,даже с учетом заниженности всех норм о которых все прекрасно знают и используют реально существующие возможности (см.Ледяной Аквилон Плиния).Практически это может выразиться в том же оставлении шрама на голове с последующей потерей у меня памяти. Фамилия т.н. друга Бори Маляра –Саши,в другом виде Валентин Челышев(от слова чело т.е.голова),это друг бывший того же Ройтмана (Вольфа)в виде Сергея Березкина.С его слов он попадал в психбольницу в результате такого удара по моему в ресторане. Он же Челенгаров известный Российский путешественик и географ. Т.е. в одной кровати убиваются сразу 2 зайца. Захватываются территории и власть и делится между собой тот пирог о котором я написал выше. С дискредитацией тех структур на которых закончится расследование, если оно вообще состоится, в чем я глубоко сомневаюсь, если не последует вмешательство более могущественых структур заинтересованых в дискредитации каких то своих противников. Саша исповедует во всяком случае языком веру в некоего Ишуа (организация называется новые евреи). Ну Иосиф Вольф в соответствии с его должностью, тоже языком, исконый противник эллинизма.Можно сюда полключить каким то образом и Свидетелей Иеговы (главой которых является все тотже Таран-Женя с 5-го этажа, он же Шульман,он же помоему если не ошибаюсь Романовский или что-то вроде этого, и одновремено редактор Херсонского вестника, он же мой соученик по школе Симон,а в школе на одном из вечеров в честь меня бала написана следующая шутка «Пифагоровы штаны на все стороны равны что бы это доказать нужно Гошика(моя кличка в школе)_ позвать ). Как вы поняли всем моим так называемым соученикам было реально даже трудно сказать по сколько лет.
Шульману сейчас наверно около 90, ну а что ранее спросите у него. Так вот я немного потерял мысль,у Свидетелей Иеговы есть теория о блуднице сидящей на голове по моему у дракона
если я не ошибаюсь,а дракон может символизировать ну например бога.
А еще у меня был якобы покойный сосед,а у него осталась дочка,по фамилии Шинкоренко (шинка-кабак),он же мой т.н.лечащий врач одно время в больнице,он же бывший работник КГБ Шутенко и.т.д. ит.п.со всеми возможными последствиями. Так что хасидут по Советски. Правда когда господин Шутенко-Шинкоренко успевал работать в КГБ я не знаю, он всю жизнь работал,во всяком случае я так знаю,скреперистом у моего т.н.отца, был соседом все время у меня на глазах пьянствовал со своими друзьями. Подтверждает мои слова то, что я в диалоге его, в виде некоего алкаша Юры, посещавшего синагогу с его же т.н.дочкой(надо было их видеть типичные нехочится оскорблять слово алкаш,подонки) слышал свою фразу сказаную мной на едине с т.н. врачом в больнице,они видимо пытались меня завести. А по последним развед даным, если Кривонос-Кронос, а из того что сын 2 Такмакова Рейман т.е. работает на Рейу(не родной сын), а Рейа жена Кроноса ,то Кривонос и Такмаков 1 старший и есть Кривонос.Возникает вопрос в каком Афганистане воевал полковник Такмаков если и Шенкоренко и Саша Логвиненко (сосед тоже скреперист проработавший всю жизнь у т.н.отца.он же Абарбанель,и Такмаков 2) были весь Афганистан у меня на глазах, а его друг бывший второй секретарь обкома был якобы в Афганистане одновременно в двух эпостасях Лиховид (забрали из института) и сам второй (якобы советником), и в тоже время работал с т.н. отцом в виде Бакланова В. в Сельэнерго. Ну а результаты существавания этих поцов, как вояк и как Кроносов, спросите что со мной творили у меня . Ну и соответственно переспективы могут быть далеко не радужные и без Хасидута по Советски.Не говоря о том что они получают полковничьи пенсии как «герои» Афганистана,на мороженное,а я извените живу на пенсию моей т.н. мамы предварительно ограбившей меня опираясь на того же Сальдо-Бакланова-того бывшего второго секретаря обкома не могу вспомнить фамилию он из Каховки был якобы советником в Афганистане о котором я уже писал и.т.д. и т.п.При этом один его напарник с удивлением спрашивал или утверждал;”Так вы же с ней живете”. При этом как вы понимаете тусовка людей на должностах идет бешеная,а я бы эту тусовку назвал иначе-узурпация власти,видимо под прикрытием т.н. “ блатной охраны”,Кривонос любил шляться по т.н.учреждениям (перевод на иврит «Моссад»,одноименое название внешнеполитической разведки Израиля)
Игорь (Игал) Гофман.
P.S. А до меня сейчас дошло, тот человек который сказал эту фразу «Так вы же с ней живете» был некто иной как т.н.почетный консул Швеции о котором я писал ранее он же Зунихис(интересен семантический анализ его фамилии,учтя что он врач уролог),он же мой т.н.прадедушка о котором я писал, он же некий врач кардиолог, так вот я тогда почувствовал, что сейчас будет спровацирована ситуация и меня прихватят в психушку,в приемной уже сидели по моему тот же Такмаков-Бозя,в виде сопровождения,естественно в соответствующем виде, так вот надеясь на моей неосведомленности тогда,что такое Стокгольмский синдром,
мне бы его поставили во вполне официальный диагноз.В то же время я этой гниде в свое время звонил,не расчитывая конечно попасть на него, как дежурному по областному управлению службы безопасности Украины. При чем это было того 31 декабря 2000г. о событиях которого я писал ранее,при этом они пальцем не пошевилили чтобы освободить меня,и принять соответствующие меры.Короче подонки конченые,но видимо в этом диагнозе есть доля истины.
С господином бывшим вторым секретарем обкома он же Бакланов ит.д. ит.п. последний раз я столкнулся на приеме у прокурора Комсомольского района,выглядел он похожим на одного известного политолога,при выступлениях по телевизору которого мои мысли приобретали красный оттенок, а есть такая пословица видимо близкая к истине что Хайфа красная а Иерусалим черный. В Хайфе живет некий Шалев,эта фамилия фигурируе в качестве руководителя аналитического отдела «Моссад»,навел нас на него в свое время «сын» того же Саши Гофмана он же Бозя он же Такмаков 2. Обвинив одного из помощников прокурора некоего Маринчика в незаконом проникновении в мою квартиру, я получил в виде ответа, то что он его вызвал и ему же поручил разбираться со мной,со всеми возможными отсюда последствиями, да и в качестве зам, прокурора Захарова я там уже сталкивался с тем же Сашей Гофманом он же Такмаков 2 он же бывший сосед Абарбанель и т.д. и.т.п
Такая же ситуация и в областной прокуратуре, начиная с первичного приема граждан,один раз меня там принимал мой бывший соученик по институту Уразовский (естественно все что я говорю с учетом преобразований человека) он же один из людей в свое время также проникавших ко мне в квартиру под видом отца, в частности по приезде из Израиля,а второй раз если не ошибаюсь таже «Елена Прекрасная» под видом некой, выскочила фамилия, при СССР был такой известный прокурор в Херсоне. Причем такая видимо традиция передовать дело в том числе на кого жалуешься, по цепочки начиная с Ген.прокуратуры,я с этим столкнулся.Это просто пахнет провокацией.