В связи с исчезновением из блога статьи о Шумерских верованиях,даю комментарий к ней в качестве статьи.
Прошу заинтересованые лица вернуть статью и перестать портить блог.

По Шумерским традициям (см.телепередачу по каналу СТБ «Необьяснимо но факт» за 11 апреля),после смерти люди приобретают сущность.на подобии человека-невидимки,видимо этим обьясняется тотальное проникновение ко мне в квартиру таких сущностей в том числе в исполнении моих т.н. соседей,бывших соучеников по школе , институту,иешиве,моих т.н. пап и даже московских фигуристов(которые ими стали за считаное время) во главе со Слуцкой(одной из Свет Бабур (соседка)) др.людей организующих у меня в квартире подобие психоневрологического отделения или космического коробля в духе выступления Петросяна (см. концерт в «Юрмале» от 12апреля 2008 г. по каналу «Интер») или Шумерского храма, где я играю роль т.н.Мэ.
Спасибо Сенкевич!
Да плюс сюда примешиваются традиции других древних народов (Греки,Скифы, Парфяне, Асирийцы,Египтяне и др.)
И современые религии во всяком случае четыре основные.