Коммерческий запрос
Уважаемые господа! Я заинтересован в издательстве следующих книг:
1,Название серии : «Реальная наука в свете реальной Каббалы»
а.Теория всего
б.Человек
в.История и религия в свете каббалы и их правовой аспект
г.Будующее в свете поиска формулы счастья (предвидение)
д.Дарвинизм как лженаука и ее связь с каббалой.Правовой аспект.
Е.Я и каббала.В том числе правовой аспект.

Я в курсе того как издается литература. Суть издательства в мысленном толчке информационного слоя силой мысли определеного человека с определенной формулой.При этом суть автора сводится к тому что он просто существует с его знаниями и жизненым опытом. В связи с этим прошу вас оказать мне вышеуказаную услугу. Тираж предварительно не большой.Окончательно вопрос тиража я решу по прочтении образцов книг. В зависимости от этого будет решаться вопрос формы оплаты.


С уважением и надеждой на сотрудничество Игаль (Игорь)

P.S. Примерно тоже относится и к принципу действия компьютера, поэтому книги указаные могут быть изданы и в электронном виде я не против.
Мой моб: 38-095-2770279
Т.ф. 38-0552-235871
Херсон Украина

Есть версия что каббала получила свое начало от некоего Авраама из Вавилона (Поц все тотже Бозя –Ассириец он же Авраам Мильгром он же Коэн общины он же Папченко он же Ольмерт (все умерли (англ-ивр.)и например Иосиф Вольф он же Наум Зайчик зам.директора кинотеатра в Израиле он же одна из жен Такмакова он же один из моих пап) и тут возникает вопрос Авраам из Вавилона и праотец Авраам это одно лицо или нет, а следовательно и родоначальники Каббалы разные. Но и праотец Аврам или Авраам или Аврагам дал начало современному человечеству, а в Вавилоне была Вавилонская башня которую также можно интерпретировать как давшую рождение человечеству в его нынешнем виде(якобы разделенному).