Статью по медицине в газете Хеседа я опубликовать не смог.С моей точки зрения благотворительность в области медицины это поощрение международного рекета,или приходит нам ум сравнение с Израилем который не ведет переговоров с террористами захватившими заложников,здесь же наоборот поощрение террористов. Исходя из опыта моих попыток опубликовать статью по медицине и исходя из изложенного в ней я делаю выводы, что это никого кроме меня не интересует,что в принципе соответствует христианским постулатам о Христе взявшем на себя страдания за весь мир, а также некоторым постулатам Каббалы, например тетраграмматон и другие возможно( я не настолько хорошо знаю первоисточники) с извращенным пониманием. Например нижеследующего:” Свобода от ангела смерти
И теперь, после всего, разъясненного выше, можно понять слова мудрецов, как они и требовали: «Высечено на скрижалях – читай не «высечено», а «свобода», что означает – освободились от ангела смерти». До получения методики Каббалы, приняли на себя обязательство отказаться от всего частного имущества в мере, выраженной словами «царство Коэнов», и следовать цели творения, т.е. слиться с Творцом в единении свойств – как Он, Творец, дает наслаждение и не получает, так и они будут отдавать и не будут получать, что является высшей степенью слияния, выраженной словами «святой народ», как сказано в конце статьи «Поручительство».
Мы уже осознали, что основа сущности человека, т.е., его эгоизм, определяемый как желание получать представляет собой лишь половину целого. Он не может существовать, если не воплощается в материальный образ или надежду на его приобретение, ибо только тогда он становится целым, и только тогда можно назвать его «сущностью человека» и не иначе.
Таким образом, когда удостоились полного слияния с Творцом, их кли получения было совершенно опустошено. Они не имели никакой собственности, которая только есть в мире, и были слиты с Творцом тождественностью свойств. А это означает, что не было у них никакого желания приобрести что-либо для самих себя, а только в той степени, в которой доставят этим удовольствие Творцу, чтобы Он насладился ими.
И поскольку их желание получать облачилось в форму этого приобретения, то, облачившись, соединилось с ней в единую сущность. Таким образом, стали они свободны от ангела смерти, поскольку смерть – это всегда отсутствие существования и лишение чего-либо, а это возможно лишь в том случае, когда есть некая искра желания существовать ради самого наполнения. Ведь такое желание существовать не может, оно умирает и исчезает.
А если нет в человеке такой искры, и все искры его сущности облачаются в отдачу Творцу, то это не умирает и не исчезает. Ибо даже когда тело аннулируется – это происходит лишь с точки зрения получения ради самого себя, в которую облачено желание получать, поскольку иначе существовать не может.
А когда получает намерение творения, и Творец получает от него наслаждение, поскольку выполняется Его желание, находим, что суть человека облачается в желание доставить наслаждение Творцу, и удостаивается абсолютной вечности уже как сущность Его. И таким образом, удостаивается свободы от ангела смерти. И об этом сказано в Мидраше: «свобода от ангела смерти», - а в Мишне: «Высечено на скрижалях – читай не «высечено», а «свобода», ибо свободен лишь тот, кто занимается изучением Каббалы».
Иегуда Ашлаг (Бааль Сулам)
В свое время у меня на языке была расхожая фраза:”Спасибо что еще не убили” В связи с этим хотелось бы привести еще одну цитату:” ледяной Аквилон.
89. Позади этих гор и по ту сторону Аквилона живет, если можно поверить, с незапамятных времен счастливый народ, который называют гиперборейским; про него рассказывают сказочные чудеса. Там, говорят, находятся полюса и крайние точки звездных путей; полгода там светло, и солнце прячется всего на один день, а не на время между весенним и осенним равноденствием, как полагают несведущие люди. Один раз в году, в день летнего солнцестояния, солнце у них восходит и один раз, в день зимнего солнцестояния, садится. Эта солнечная страна с умеренным климатом не подвержена вредным ветрам. Гиперборейцы живут в рощах и лесах, почитают богов порознь и сообща, им не знакомы раздоры и недуги.
90. Умирают они только тогда, когда устают жить: старики, отпировав и насладившись роскошью, прыгают с какой-нибудь скалы в море. Это самый лучший похоронный обряд. Одни считают, что гиперборейцы живут не в Европе, а в начале азиатского побережья, потому что там имеется похожий
на них атакский народ; другие -- что они живут между заходящим солнцем антиподов и нашим восходящим солнцем; это никак невозможно, потому что между ними лежит огромное море. Те, которые относят местонахождение их туда, где шесть месяцев светит солнце, передают, что антиподы утром сеют, в полдень собирают урожай, при заходе солнца срывают с деревьев плоды и ночью прячут их в пещеры.
91. Нельзя усомниться в существовании этого народа; многие писатели рассказывают, что гиперборейцы посылают обычно на Делос первые плоды урожая Аполлону, которого они особенно почитают. Жертвоприношения доставляли девушки, в течение нескольких лет гостеприимно принимаемые народами, но после того как были нарушены обычаи гостеприимства, гиперборейцы решили оставлять жертвоприношения на ближайшей с соседями границе, те относили их к своим соседям, и так до самого Делоса; вскоре и этот обычай исчез. Протяженность Сарматии, Скифии, Таврики и всей области от реки Борисфена определяется М. Агриппой в 980 000 шагов, а ширина в 717 000. Я полагаю, что в этой части земли измерения недостоверны. “
Плиний(утверждавший, что чтобы вылечить насморк
нужно поцеловать в морду волосатую мышь, так во всяком случае было говорено на передаче «Поле чудес»)
У меня кстати возникло железное подозрение, что я лично знаю автора приведенной из Каббалы цитаты. У равина Аяля Барака есть сын которого зовут Йуди ну и в соответствии с Каббалистической возможностью преобразования людей это мои знакомые Бормашенко К.Г.-Соболь В.В-Бузель М.-Бурда Т.А.-некий бывший второй секретарь Херсонского обкома КПСС-некий Еренбург В.А.(он же Эренбург Илья).-и даже некий мой якобы умерший родственник, а также некий Дмитрий Гельфанд фамилию которого проведя симантический анализ можно интерпретировать Гель,Федя,Андрей.Гель-бог(англ),Федя т.е. человек с психическими страностями( т.н.»рех» заложеный в симантики названия Херсона и в ивритском слове «шахор»-черный),Андрей по Шевченко сын Тараса убитый своим отцом.И видимо в честь Д.Гельфонда в Херсоне строится церковь «Святой троицы» которую в свое время посещал даже Патриарх Русской православной церкви Киевского патриархата. «Покойную» сестру Еренбурга звали Таня,нижняя часть этой церкви называется имени «Великомученицы Татьяны».
Считаю уместным привести здесь еще одну цитату из Зоар:”И было мне слово господне: прежде чем я создал тебя во чреве.Я знал тебя и прежде чем ты вышел из утробы Я посвятил тебя, пророком народов Я поставил тебя”(111)
Нарыв цитату из Плиния после “Поля чудес” считаю необходимым уточнить,что статьи которые я предьявлял в основные Херсонские газеты, как то «Херсонский Вестник», «Булава», «В гору», «Гривна», журнал «Кофеин» и др. несколько отличаются от напечатанной выше и представленной в Хесед но смысл тот же.В тех статьях было дополнение примерно следующего содержания: «Паралельно чтобы не сочинять новый запрос, как объяснить наличие промышленности и сельского хозяйства,если магазины нашего города и не только его забиты товаром появляющимся как по моновению волшебной палочки или скатерти самобранки в зависимости от моих мыслей или более высоких их аналогов с различным распределением во времени.»
Кроме того я пытался там же безуспешно напечатать статью следующего содержания: « Прошу дать разъяснение по следующему поводу: как объяснить что на протяжении уже длительного времени идет передача «Такси».При этом в Москве среди лета молнееносно наступает зима. Периодически ночь и при этом все оказываются в зимней одежде.При этом ни одного прямого слова об этом в СМИ , либо комментариев ученых.»
Ну естественно понятно что Скифия и Таврика это в том числе нынешний Херсон.

Исходя из чередования букв И и А в имени бога.Заменяя И на А в слове Исус получаем Асус,сус в иврите лошадь(см.профиль).

Соседи.
Наш дом был построен в 1972 году, организацией СУ Экскавация, для своих работников. Возглавлял эту организацию в то время некий А.И.Тульчинский, гл.инженер Федяш В.В. не последнюю роль там играл и мой т.н.отец, одно время работал начальником производственного отдела, гл.механиком. В дальнейшем большинство соседей работали в других организациях под руководством т.н.отца, занимались строительством общим и дорожным, до самого развала СССР.
Это то что я знал до конца 80-х годов.
К каким же выводам я пришел на сегодняшний день. Вся эта сволочь всю жизнь не чем не занимается кроме ,как мной и удержанием власти в международном масштабе. Естественно их количество с учетом преобразований намного превышает реальную вместимость нашего небольшого пятиэтажного дома.
Они преобразуются в друг друга,меняются квартирами,превра
щаются в детей и.т.д. Я у них всю жизнь под колпаком,видео,мысли,аудио. Так вот вся эта многовариантная сволочь является одновременно и моими т.н.родствениками живущими в разных странах мира, и моими соучениками и в школе и в институте,и мои партнеры по т.н. бизнесу (зеленному
практически с очень незначительным материальным результатом,т.е. они в нем как таковом не заинтересованы и играют со мной в кошки мышки имея другие источники финансирования), они же блокировали все власные структуры города, они имеют множество квартир в городе и в близлежащих домах и в других районах в том числе при СССР когда были офицально жесткие ограничения на это, они же артисты,певцы,фигуристы, и конечно же высшая власть в разных странах мира,крупные бизнесмены например Гейтс или Абрамович, они же незаконо под видом отца находились у меня в квартире и работали якобы в фирме, зиспредседателем которой являюсь я и которая официально принадлежит мне,по первоначально зарегистрированым документам(была чехарда с учредит.документами, печатями прекрытая банками, налоговой)
Они же имея реальный очень значительный возраст ну например некая Елена Морокишко с которой я сидел за одной партой в школе является некой Полонской в возрасте более 80 лет, она же соседка из пятого подьезда глубокий инвалид, она же некая Мацюта с пятого этажа, она же работник консульского отдела МИД Израиля, она же по моим данным Мадлен Олбрайт, она же якобы психиатр и в Израиле и в Херсоне.она же как я сказал Полонская дружившая семьями еще с моими т.н. дедушками и бабушками двоюродными и родными.Это только один пример. То же самое со всеми остальными.Я уже писал что сосед Таран он же соученик по школе Симон, он же бывший председатель общества еврейской культуры Шульман около 90-лет,он же Леонид Пилявский один из них уехавший в 70-х в Нью-Йорк и якобы погибший там в автокатострофе,и т.д ит.п. он же передовал мне коммунистический привет с международного саммита во Вьетнаме, где было все высшее руководство ведущих стран мира,причем этот привет он мне передовал после того, как я имел неосторожность сказать деректору «Захидинком банка» Бурде Т.А. что мне нет особого смысла уезжать в Израиль там же тоже сплошные президенты,а еще он по телевизору бегал за Львом и задирал ему хвост с бешеной радостью, он же В.В.Жириновский, Подольский А.А.
Работник Индустриального института который я кончал из семьи подруги школьной моей т.н.мамы ну вобщем все не перечислишь. А ведь все это Поцы на мою голову. Ну я думаю теперь понятна смысловая нагрузка своеобразного пророчества автором которого является Плиний «Ледяной Аквилон»,и естественно у них это все сто раз прокручено и проанализировано. Короче гниды конченые.Естествено каждый их внешний вид о которых я говорю разный с учетом преобразований человека. А в данный момент он в виде человека невидимки стоит у меня за спиной,они поселились у меня и я ничего не могу сделать, ни через органы закрытые ими же, не сам.
Или вот еще пример таже Зоя Космодемьянская в виде соседки жени с пятого этажа, которую уже исходя из этой фамилии можно рассматривать как блудницу сидящую на голове у дракона, она же жена Бондарчука режиссера поставившего фильм «Война и мир» где фигурируют массоны, молниеносно стала королевой Японии, когда все тотже Бозя(ее же муж Абарбанель в другом сочетании соседей) в аптеке продал
Мне лекарство при сильнейшей боли в груди. Или все тот же майор Мацюта-Бицюра он же Ельцин он же Янукович он же Поташный(семантика здесь тошнит,а мне страшно тошнило особенно в Израиле где он живет в виде т.н.отца моей т.н.тетки) в виде Леонида Броневого на одном из концертов в Москве по-моему посвященному его юбилею заявляет, что он лучше будет в гестапо, он же кстати мой соученик по институту Воронов(см.статью об Одине Богах Викингов).Это все к приведенным в других статьях и комментариях блога примерах.Тот же Путин –Кузя одновременно и сосед Эдик Голуб, младше меня по возрасту и которого я знаю с переезда в этот дом в 1972 году. Покойная якобы соседка Мила с пятого этажа пятого подьезда,а ныне соседка из дома рядом Наталья Богуславец и другая соседка все таже Елена Прекрасная она же Федченко(правда у нее по-моему другая фамилия) госпожа Кандолиза Райз(бывший советник по национальной безопастности США,ныне госсекретарь) все это естественно с учетом тусовки. Массоны только их сон чересчур длиный, и естественно по одному из возможных вариантов,мне это лично сказал господин Ройтман в виде Наума Зайчика(бизнесмена из Израиля),он же покойный сосед Бицура(семейство Цуриэля от слова Цурес-горе), что у него много вариантов в открытую. Да и сама фамилия Путин говорит о многовариантности.А Бицура Гейтс в основе теории и практики вычислительной техники также лежат пути, многовариантность, он же Метела у которого я работал в конце 80-х, от слова мести (массоны),он же одно время был и Путиным. «Охрана встает охрана ит.д.» как поется в известном мультфильме о бременских музыкантах. Так еще один сосед Саша Розов он же некий т.н. экстрасенс Парфенов и.т.д. ит.п. в том числе работник милиции и СБУ, является руководителем отдела международной финансовой корпорации со штаб квартирой в центре Вашингтона некий Юрки Каскело, он же по одной из информаций мафиози Лаки Лучано. И так можно говорить до бесконечности,если хорошо покапаться например с другими т.н. соседями. Так еще например циклоп (типичная походка и рост)Федченко Сергей, он же мой т.н. лечащий врач одно время, господин бывший кандидат в президенты США Джон Керри.,а его напарник диктор новостей на одном из Московских каналов.Первый из них и Альфред Нобель покойный, в паре с моим т.н. дядей,он же сосед Женя Шаевский младше меня по возрасту. А покойный т.н. папа т.н. Федченко(руководитель профсоюзной организации в СУ Экскавации), начальник одного из отделов антимонопольного комитета Украины, видимо в связи с теми бумагами которые я в свое время передовал Бутузову Александру Глебовичу(от Глеба
Жиглова наверное),ну а Бутузов от бутуза-ребенок.Короче сплошные артисты(см. фильм «На деребасовской хорошая погода,на Брайтон бич опять идут дожди»).

Но есть вариант,что вследствии того, что управление идет из единного центра, я вообще за этих мудаков принимаю людей которых я и в глаза не видел.Но которые все же вероятнее всего знают меня. Ну например в начале 90-х годов я за Сталоне принимал того же Диму Гельфанда,основываясь на том, что у них одинаковый разрез глаз, но я далеко в этом не уверен,но ведь по его реальной биографии он имеет Одесские корни.
Или показывали Шварцнегера в обществе женщин в помещении типа бани, при этом у него был неправильный прикус,как у меня в глубоком детстве, но значит ли это, что это мой т.н. соученик по школе Андрей Белый (Йыл еб), он же Арнольд Рысин мой т.н. родственник из Сочи, но ведь по реальной биографии Шварцнегера он родом из Австрии откуда родом господин Шикельгрубер (Гитлер), и которая была одним из источников наиболее яркой по своему тоталитарному характеру империи 20-го века. Ну а как понимать, что после посещения меня т.н. телефоным мастером все той же Зоей Космодемьянской в облике мужчины, и после того как я у нее настойчиво спросил знает ли она Славика Абарбанеля он же некий Пайкин (от слова дела паять,работал когда-то на выч.центре завода им. Петровского,остальные его облики см.ранее в других статьях и комментариях, он тоже якобы инвалид на одну ногу,а еще при нашей последней встрече он сказал, что его сына взяли на курсы в Израиле и там столько компьютеров столько он никогда не видел,так вот его т.н. сын это я,компьютеры пишут мои мысли, а то что эта мразь называет курсами это та самая гипотенуза о которой писал Пифагор,так за курсы, что я еще платить должен? Как в том анегдоте про Ленина: он у меня все отнял и я ему еще что-то должен,Брежнев верный ученик Ленина).(а я знаю что она одно время была его т.н.мама) у меня отняло ступню ноги, как будто отморозило, при этом буквально сразу показали Шварцнегера тоже с повреждением ноги и объявили о том что он уходит с поста губернатора Калифорнии на его место был якобы назначен Джулиани(от слова жулька такая у меня была любимая собачка в облпотребсоюзе, где когда-то был шефом мой т.н. отец). Затем через некоторое время без каких либо объявлений, во всяком случае по Российскому и Украинскому телевидению, он каким- то образом опять оказался Губернатором Калифорнии. Короче цирк да и только (т.е. идет тусование колоды,как говорили при коммунистах номенклотуры).

P.S. А еще в школе и в институте у меня соученицей была Оля Старченко, фамилия которой говорит за всю школу и весь институт, как, если говорить в мужском роде, соответствующий поц. В армии же существует понятие дедовщина и такого понятия, во всяком случае до последнего времени, не было в Израильской армии,и армиях стран свободного мира, что говорит само за себя.(различие в уровне знаний меня и остального окружения, реального положения вещей и очевидно, как бы пророчество о положении вокруг меня разных структур).