Подполковников Латкиных было несколько,один из них он же некий Соболь В.В.он же Бакланов В.вышеуказаную должность совмещал с должностью партайгенносе Бормана(он же прокурор комсомольского района Бондарь),а его напарник мой сосед ветеран Чернобыля Витя Торопенко является непосредственно господином Эйхманом (симантика как мужчина),это видимо с точки зрения медицины т.н.психотерапевт, а с моей точки зрения поц в стадии искусственного отбора.В виде Шнайдера Д.М. из Новоград-Волынска он как брат похож на Эйхмана.

Адо©льф Э©йхман (Айхман; нем. Adolf Eichmann, 1906—1962), сотрудник гестапо, непосредственно ответственный за уничтожение миллионов евреев. Родился 19 марта 1906 в Золингене. Заведовал отделом гестапо IV-B-4, отвечавшим за «окончательное решение еврейского вопроса». Оберштурмбанфюрер (подполковник