Для того, чтобы немного систематизировать методы моей работы и как юридического оформления, моего МП «Экос». Я дал наименование трем основным методам. А именно:1. Методы Нового Храма.2.Методы синтетического анализа. 3.Методы каббалистического беспредела.

Данные наименования говорят сами за себя(см.сайт и блог). Причем наиболее эффективные первые два, о эффективности третьего мне судить тяжело, о последнем видимо больше может судить например мер нашего Херсона с характерной фамилией, из области бухгалтерии, Сальдо В.В.