ИСТОРИЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ
С Армянского нагорья берут начало реки Тигр и Евфрат. В междуречье (по
гречески – в Месопотамии) около 5000 лет до н.э. поселились шумеры. В эпосе
упоминается их родина, которую они считали родиной всех людей – высокие
горы на острове Дильмун. Что заставило их покинуть горы – неизвестно.
Междуречье в истории религии занимает особое место. Там, где недавно шумела
"Буря в пустыне", вероятно, цвел Эдем, райский сад. Здесь Нимрод, потомок
Хама, дерзнул строить лестницу на небо - Вавилонскую башню. Здесь, в Уре
халдейском, Авраам постиг истину единобожия. Отсюда Валаам изрек
пророчество о "звезде Израиля", что она затмит всякое земное величие.
Религия Шумера представляет собой разительный контраст с допотопными
местными культами. Роскошное храмовое богослужение отличалось сложной
структурой обеспечения, специализацией жрецов, служителей и системой
обучения.
Эта культура опережала развитие других великих культур на 100 - 200 лет.
Кочевники и торговые караваны разносили вести о ней по всему Востоку за
несколько месяцев.
От шумеров унаследованы основные для цивилизации изобретения::
гончарный круг
колесо
обоженный кирпич
архитектура
литье металлов
металлический лемех
система орошения
десятичная система счета
лунный календарь
часовой круг
деление круга на 360°
письменность
система администрирования
право
архивное дело
математика
астрология
литература
школьная система обучения
Каждого из них достаточно для возвышения любого народа. Так неужели разница
во времени между простым глиняным горшком и табличкой с записями страховых
операций составляет какие-то полторы тысячи лет?
Шумерское теократическое общество было приспособлено к копированию
"небесных образцов", а не к изобретениям или преобразованиям. Стало быть,
эта цивилизация могла придти туда из других очагов культуры.
В эпосе о Гильгамеше праведник Ут-напиштим поведал, как по совету бога Эйи
он со своим семейством спасся в ковчеге от потопа. Между прочим, в ковчег
он взял искусных мастеров. Значит, если верить сказанию, культурные
ценности допотопного человечества были сохранены шумерами.
Шумер был, вероятно, наследником лучшего, что было создано в
"доисторический период" человечества. Кстати, шумеры и не приписывали себе
изобретений. Они считали их даром богов, которые присутствовали как-бы
рядом. Кое-кому боги оставили даже потомство. Отсюда натуралистический
оттенок в чувстве "присутствия" Бога у шумеров.
Историки видят причину богатства и культурного расцвета Междуречья при
шумерах в освоении поливного земледелия. Пустыня, которая раньше трескалась
от жары, начала давать богатые урожаи.
Для охраны нажитого достояния шумеры построили города, в которых родилась
новая форма жизненного уклада.
Город был неодолимым препятствием для кочевников. За их высокими стенами
люди чувствовали себя в безопасности:
Город! Лик его излучает ужас!

Его стены! К ним и бог не подступится!

За стенами – гул, кличи жаждущих битвы, кличи военного становища!

Он – западня для стран враждебных, он их ловит ловушкой и сетью!
Свои города шумеры строили по образу Небесного Града, сообразно плану семи
мудрецов. В верхнем городе находился храм бога-покровителя. В некоторых
городах заметна тенденция планирования сферических улиц, с крестообразным
пересечением. "Мишень", пересеченная крестом, сочетает символы неба (круг)
и земли (крест).
Для полного сходства с небесным эталоном город окружали протокой или рвом с
водой. Это было подобием подземной реки, через которую на лодке
переправляются души умерших. Город был священным местом, судя по запрету
использования там оружия.
Шумеры молились многим богам. Есть основания предполагать, что их
многобожие связано с торговыми отношениями племен Междуречья.
Многобожие, как свидетельствуют данные археологии, появилось в эпоху
земледелия. На ранних этапах истории существовал культ небесной Богини-
Матери, и (на втором плане) культ Бога земли. В эпоху царств на первое
место вышел культ небесного бога и (на втором плане) культ богини земли .
Многобожие могло возникнуть прежде всего из-за многочисленности имен.
Каждое имя фиксирует какое-то из божественных свойств. Приверженность
племен к разным именам со временем могло привести к появлению "племенных
богов".
Многие историки склоняются к гипотезе о происхождении многобожия из
ситуаций, складывающихся в результате завоеваний. Гипотеза состоит в том,
что Бог завоевателей признавался "старшим", или главным, а бог покоренного
племени - "младшим" или второстепенным.
Причиной многобожия могло быть и сближение племен благодаря их торговым
отношениям. Торговли в нашем понимании в древности не было. В родовом
обществе она шла только внутри племени. Это объясняется тем, что на
собственность тогда смотрели как на часть личности владельца.
Иноплеменник мог купить имущество племени, только став родственником.
Поэтому со временем появились специальные ритуалы породнения. “Братание”
племен неизбежно влекло за собой “братание богов”.
Кое-где на Ближнем Востоке при совершении торговых сделок и поныне
сохраняется архаический способ торговли. Платят трижды. Кроме цены, за
товар дают еще доплату и подарок.
Цену можно считать эквивалентом стоимости товара. Доплату, вероятно,
следует рассматривать как меру его значимости для собственника, а подарок –
как жертву богу в свидетельство о сделке.
Вначале в жертву богу совершали возлияние масла в небольшой глиняный конус.
Его крепили в стене как свидетельство совершенной сделки. К товару
прикладывали “накладную” - деревянный предмет, с помощью которого новый
хозяин мог магически “управлять” приобретением.
ФОРМА ОРГАНИЗАЦИИ
Ведущую роль в Шумере играло сословие жрецов. Они составляли замкнутую
касту. Их статус наследовался. Жрецом в результате "конкурсного" отбора мог
стать образованный мужчина, совершенный телом и духом.
Образованным считался человек:
полностью владеющий письмом

умеющий петь

владеющий музыкальными инструментами

умеющий принимать разумные и законные решения

знающий жертвенные ритуалы
В каждом храме были свои порядки. Административными делами управлял главный
жрец ("шангу"). Другой жрец ("эну") от имени храма предстоял
богу–покровителю храма и в таинствах исполнял роль бога. Верховного жреца
города выбирали, гадая по внутренностям жертвенного животного.
На время войны верховный жрец становился вождем. Позднее для этой роли
стали избирать правителя (из числа жрецов). Его власть тоже наследовалась.
Так возникли царские династии.
Двоевластие впоследствии сыграло роковую роль в судьбе страны, потому что
цари начали конкурировать с храмами за источники доходов. Авторитет
оставался на стороне храмов, и они при любой власти выживали. Но царства,
ослабленные разделением, рушились под напором соседей. Шумер сначала попал
под власть аккадцев, потом – ассирийцев. Но завоеватели сами оказались
покоренными шумерской религией, так что она не потерпела существенных
изменений. Правда, некоторым богам пришельцы дали новые имена. Пантеон
богов при этом увеличился (см.таблицу).
|ИМЕНА БОГОВ и ГЕРОЕВ |РОЛЬ |
|Энлиль |Создатель колеса и зерна |
|Нинкаси |Зачинательница пивоварения |
|Утту |Зачинательница ткацкого ремесла |
|Садовник Шукалитудда |Зачинатель садоводства |
|Царь Энмедуранки |Изобретатель способов предсказаний |
|Нингаль-Папригаль |Изобретатель арфы |
|Энмеркар |Изобретатель письменности |
|Гильгамеш и Энмеркар |Основатели градостроения |


С отходом духовной власти от управления порядки становились более жесткими,
а нравы - более распущенными. Царь Хаммурапи (1728-1686), почувствовав
неладное, издал мудрые законы, касающиеся и нравственности. Какое-то время
сила закона держала нравы в жестких рамках. Но история показывает что
нравственный закон не заменить ни силой, ни хитростью законодателей.
рис. Верх Вавилонской башни

В Шумеро-Аккадский период главную роль играл великий город Вавилон, "ворота
бога", священная столица. Его улицы носили имена богов. На 200 тыс.
населения в нем было 53 храма высших богов, 55 храмов бога Мардука, 600
святилищ небесных богов, 300 святилищ земных и подземных богов, 180
жертвенников богини Иштар и 200 - прочих божеств. Таким образом, в среднем
один храм обслуживал не менее 1500 чел.

Владения храма считались собственностью Бога-покровителя. Их обслуживали
тысячи земледельцев, скотоводов, ремесленников и ткачей. Земли передавались
в пользование. Часть урожая с них шла на храм и в пользу бедных.
У жрецов было разное служение - жертвоприношение, очищение, заклинание,
толкование знамений. Искусных толкователей избирали оракулами храма. Группа
писцов вела хронику событий в храме. Жрецы-управители вели строгий учет
урожая, доходов с собственности храма, выплат десятины и налогов
горожанами.
Заклинание – произнесение магических заговоров и молитв в адрес божества,
человека, животного или предмета. З. обычно имитирует искомый результат.
Иногда З. сопровождается магическими действиями с символом или изображением
адресата. Для З. характерен директивный стиль и повторение формул.
Заклинатели не принадлежали к числу высоких жрецов. Их обязанностью было
посещение больных и терпящих бедствие. Они изгоняли демонов, заговаривали
боль, испрашивали благие сны, боролись с порчей и колдовством, “оживляли”
статуи богов, совершали очистительные ритуалы и навлекали зло на врагов



Храм у шумеров нисходит с неба: рис.
Зиккурат.
Урук – божьих рук работа,

Эана – храм, спустившийся с неба…
Храмы строили цари. Они показывали пример, неся на голове корзину с глиной.
В памяти потомков они желали остаться в образе строителей. Тем самым они
уподобляли себя богам. Строительство тогда было не столько искусством,
сколько воплощением мистических идей.
рис. Царь Ур-Намму с корзиной глины на строительстве зиккурата. Бронза.
Новая для Востока форма храма – ступенчатая пирамида со святилищем наверху
-зиккурат.
Зиккурат ставили на небольшой платформе. Через 50 -100 лет храм из глины
рушился, образуя высокую платформу нового храма. Подняться на нее можно
было по длинному лестничному маршу. Ступени, вероятно, символизировали
этапы духовного пути. В одной из раскопок у храма найдено 100 ступеней.
Внутренние стены храма украшались, казалось бы, не совсем религиозными
изображениями военных побед, сценами доения коров. В этом было что-то
документальное - у шумеров была страсть все фиксировать в летописях и в
изображениях. Такие изображения, впрочем, несли отголосок культа
божественной коровы, "небесным молоком" которой питался Шумер.
Это образ “священной горы” места встречи с Божеством. Зиккурат обычно
строили рядом с храмом бога луны. Тут же было святилище, дом жрецов, дворец
царя и царское кладбище.
В центральном помещении храма находилась статуя сидящего на троне Божества.
Здесь проходила Ось мира. Таинства в “святая святых” с участием статуи были
скрыты от обозрения. Даже царь допускался туда только по особым случаям и
без царского облачения.
Столб храма из Агады. 2000 г. до н.э. (Ось мира). Медная плита.
Статую бога изготовляли из ценных пород дерева. Ее обшивали золотом,
венчали короной, украшали ожерельями, подвесками и браслетами. Вероятно,
украшения первоначально возникли, как знаки статуса, символы достоинства.
Скорее всего, эти символы определяли статус посвященной жрицы.
Символы достоинства - знаки, указывающие на сферу распространения
полномочий. В речь богини Инанны вложены слова: "Мой отец дал мне небеса,
дал мне землю. Небо он поместил как корону на мою голову, землю он поместил
как сандалии на мои ноги".



СВЯЩЕННАЯ ИСТОРИЯ
ПОНЯТИЕ О БОГЕ
Шумерская генеалогия богов начинается с “Божественного господина мэ
Вселенной” и “Божественной госпожи мэ Вселенной”:
Мэ – таинственная сила, образующая сущность (природу) каждой вещи.

Взялись рука за руку боги,

Бросили жребий, разделились:

Ану поднялся на небо,

[…] его подданные землю…
“Старшим” в считался бог Ан (Ану). Он сотворил небеса – обитель богов.
После этого Ан почил, погрузившись в созерцание. Завершал творение Энлиль.
Богу Ан соответствует имя парного ему женского божества - его супруги,
богини земли Анату. У семитов этому имени созвучны Анта, Анат, Аната,
Анаит, Анахита, обозначающие Великую Матерь.
Имена с корнем "Ан" носят богини Скандинавии, анты на юге России, анды в
Дагестане. У шумеров "ан" обозначает небо; в санскрите - мать. У римлян
было слово "анус", в котором окончание "ус" значило - кольцо, круг и старая
женщина.
Игры у многих народов, где соперники стреляют в кольцо, а победитель
награждается белым платком (знаком богини), воспроизводят древние ритуалы
оплодотворения. По этой причине ученые склоняются к версии о происхождении
шумерского культа бога Ан и Анату из земледельческого обряда.
В дальнейшем старшинство богов нередко определяла ситуация. Пример тому -
возвышение бога Мардука при Навуходоносоре I (1126-1105 гг. до н.э.). Царь
вернул в Вавилон статую Мардука, плененную эламитами. В благодарность богу
за то, что он соблаговолил вернуться, вавилоняне наименовали Мардука, сына
бога Энки, “царем богов”.
В представлении шумеров божественный пантеон походил на их Совет жрецов.
Собрание богов вел бог Ан. Предложения, сопровождаемые криками "да будет
так!" принимались собранием. В силу они вступали после провозглашения
семеркой "богов-законодателей".
Предлагали и готовили решения 50 "великих богов". Младшие боги не имели
права голоса, а свое мнение могли выражать "шумом". Несомненно, что этому
небесному идеалу соответствовал порядок решения городских проблем в Шумере.
Позднейший Вавилонский эпос “Когда вверху…” дает другое представление о
Священной истории. В ней появился сюжет борьбы богов за власть.
Тогда, "во время оно", небо еще не имело имени. Первородный бог Апсу,
сотворивший мир, и Матерь Тиамат (которая все родила), смешивая пресные и
соленые воды, зародили богов.
Суета новорожденных в чреве Тиамат пробудили Апсу. Он решает убить их. Но
боги его перехитрили, и Апсу сам был убит. Тиамат пытается мстить богам, но
Мардук, заручившись поддержкой богов, убивает ее.
После битвы Мардук и Эа сотворили людей для служения богам, чтобы те
отдохнули от своей тяжкой работы (они носили корзины с глиной на
строительстве каналов и храмов).
По версии “Поэмы об Атрахасисе”, происхождение человека связано с бунтом
младших богов, Игигов, занятых изнурительным трудом. Конфликт разрешил бог
Эа, который посоветовал для тяжких трудов создать людей.
По общему согласию в жертву был принесен один из старших богов, Аннуаков.
Его кровь смешали с глиной. Затем Мами и Эа создали людей.
ДУХОВНАЯ ИЕРАРХИЯ
В Месопотамии, как и повсюду, имел хождение миф о сотворении мира из
космического яйца. В первозданном океане из расколотого яйца появились небо
и земля. Потом образовалась иерархия богов- небесных и земных.
Ближайший к небу уровень занимает горная страна Кур, Великая земля. Это
царство мертвых. Ниже – подземный океан Абзу. Под ним – божественные
сущности “ме”, где обитают младшие боги – абгали. Подземная река отделяет
мир живых от мира духов.
Сходные представления об устройстве мироздания наблюдаются повсюду - и у
северных народов, и на островах Юго-Восточной Азии. Но в Шумере они стали
образом устройства земной жизни, схемой планирования городов.
На межевом камне можно видеть схему мироздания. Такие камни ставили в
свидетельство передача земли под охрану богов. Камень напоминает строение
тотемного столба. Высшие божества изображаются знаками вверху. Внизу, на
своем обычном месте – змей, символизирующий подземный мир, бездну.
Межевой камень.

Звезда - богиня Иштар,

Полумесяц - Син,

Солнце - бог Шамаш,

1-ая тиара - бог Ан,

2-ая тиара - Энлиль,

Баран и рыбокозел - бог Энки,

Пуповина, нож - Богиня-Мать.
Древнейшим (неолитическим) образом божества в Междуречье был образ небесной
Богини-Матери. Она изображалась иногда с ребенком на руках. Ее звали
Дамгальнум, Нинхурсаг, Нинмах, Нинту, Мама, Мами, Баба. На втором плане был
образ бога земли. Он вышел на первый план в эпоху царств. Вслед ему явилась
вереница второстепенных богов, - вероятно, племенных по происхождению.
В древнем шумерском списке указано 50 пар богов, владык в своей сфере
творения. У вавилонян их уже 600, - по причине пришедшего пополнения, в том
числе и героев страны. В те времена полагали, что прославленные герои могут
стать бессмертными - как боги. На тему бессмертия существует эпос о
Гильгамеше, правителе Урука (около 2700 г. до н.э.). Его считали потомком
богов (на 3/4 богом). Достигнув предела возможного для человека, "буйный"
Гильгамеш пускается в странствия за рецептом бессмертия.
Праведник Ут-напиштим, спасшийся в ковчеге от потопа, указал ему траву
омоложения. Траву удалось достать со дна морского. Но - увы! Когда
Гильгамеш купался, траву съела змея. Ему не осталось ничего другого, как
признать неизбежную участь человека.
Про удачливого человека говорили, что он "имеет духа". Ближайшим к человеку
считался личный бог, из числа четырех покровителей. Он наследовался от отца
к сыну, определяя творческие способности и успех. Через него можно было
сообщать богу ("отцу") о своих нуждах.
В одном из писем к личному богу "сын" пишет: “Богу, отцу моему скажи. Так
говорит Апиль-Адад, раб твой: Что же ты мною пренебрегаешь? Кто тебе даст
[другого] такого, как я? Напиши богу Мардуку, любящему тебя; прегрешения
мои пусть он отпустит. Да увижу я твой лик, стопы твои да облобызаю. И на
семью мою, на больших и малых взгляни. Ради них пожалей меня. Помощь твоя
пусть меня достигнет”.
Искренняя молитва растерянной души отражает особенность древней религии,
возможно, недоступную нашему пониманию. Эта религия адресуется скорее царю
и кругу "достойных". Остальные находились в безопасном отдалении от
божества. Бога боялись увидеть и назвать его истинное имя. Поэтому к нему
обращались через духа-покровителя.
В богословии принята этапность, постепенность раскрытия Истины о Боге в
разные исторические эпохи. Конечно, древние ритуалы могут привести нас в
смущение. И здесь уместно вспомнить о различиях древнего и современного
религиозного сознания.
К примеру, говоря о "чувственности" религии Шумера, мы исходим из понятия о
"грехе". Шумерийцам такое понятие было неведомо. Они знали "нечистоту" и
тысячи способов предохранения от нее.
Из того, что наши представления отличаются от древних, конечно, не следует,
что истину следует познавать в формах древнего Откровения. Дети в церкви
принимают священника за Бога. И если в таком восприятии есть доля истины,
то очень ограниченная. Так и древние познавали истину, принимая за Бога
предка, Ангела или идола.



ОБЩИНА
ТИП ОБЩИНЫ
В Шумере благодаря теократическому правлению все сословия были
ориентированы по иерархической оси. Такое общество удобно для управления.
Когда каждый человек приписан к своему "цеху", легко вести учет и контроль.
Великие дела можно планировать на века.
Люди в иерархической системе приобретают черты набожности и кротости.
Трудовая повинность на строительстве крепостных стен, храмов, каналов и на
плантациях, видимо, укрепляла такой образ мышления, поскольку требовала
великого терпения.
Первые цари были образом самой добродетели. Их изображения передают
мягкость нрава, улыбку. При внушительности их вида в лице не заметно
надменности или свирепости, как у позднейших, (в особенности Ассирийских)
деспотов.
Облик царя внушал трепет. Причина заключалась в "ужас вызывающем свечении"
вокруг головы царя. Этого свечения царь лишался, если терял поддержку
богов.
Образ человека из Шумера передают позднейшие скульптурные изображения,
выполненные в реалистической манере, с тонко прочувствованной пластикой.
На рисунке - одна из таких скульптур. Это человек, облеченный какой-то
властью. Он жил более 5100 лет назад. Его статуэтка найдена в кувшине под
стеной храма в Уруке. Тогда в основание стен и храмов закладывали
умилостивительные жертвы.
Знатный человек из Урука. (около 3100 г. до н.э.) Статуэтка из храма.
Алебастр.
Это лицо духовного человека. Оно преисполнено милосердия. В нем выражено
покаянное чувство и сострадание. Такое лицо говорит о добродетельности
человека. Он никого не осуждает и во всем воздержан. Добродушная ирония,
отраженная левой стороной лица, означает, что он, вероятно, пленялся видом
красоты.
Немалая опасность для религии состояла в нецеломудренном отношении к
таинствам. Можно только поражаться, как долго держался в рамках
благопристойности культ, насыщенный чувственными элементами.
Судя по тому, что богиня Инанна покровительствовала плотской любви,
чувственность не считалась зазорной, Приумножение рода в те времена,
вероятно, было "социальным заказом".
В те времена достоинство и жизнь человека зависели от того, сколько детей.
Много их, - значит много скота, много рабов. Отсюда понятно, почему религия
была обращена к детородной функции и почему ей отводилась центральная роль
в Творении.
В те времена общество переходило от племенной структуры кочевников к
семейной структуре горожан. Кроме всего прочего, образ любви бога и богини
был полезен, вероятно, для скрепления семейных уз.
"Священный брак" поддерживал линию благородного потомства. В древности
этому придавали значение. Не случайно, что и в Ветхом Завете звучит мотив
наследования нравственных качеств. Там родословная линия определяет место
человека в жизни.
ФОРМА ПОСВЯЩЕНИЯ
Посвящение является актом вхождения в духовную иерархию. Считается, что при
посвящении на человека нисходят благодатные силы, довлеющие над силами души
и тела. У посвященного открывается новое зрение, позволяющее воспринимать
то, что имеет духовное значение. С момента посвящения человек получает
помощь и наставление духа-хранителя.
Посвящение в Шумере совершалось только по рекомендации жреца. В ритуале
посвящаемый подходил под руку статуи божества, получая таким образом
благословение. Одновременно избранник освящал личную печать. После этого
она, как полагали, приобретала силу заклятия.
Печать, вероятно, заказывали храмовым ремесленникам заранее. Это был
цилиндр с изображением священных сюжетов. На печати мог быть изображен и
сам владелец. Прокатывая цилиндр по глине, можно было получить рельефное
изображение. Им хозяин метил вещи или заверял сделки. Печать хоронили
вместе с владельцем или дарили храму.
Посвящение совершалось и при помазании на царство. Божественную природу
своей власти подчеркивали все шумерские цари. Царь Аккада и Вавилона
Саргон, основатель первой в мире империи, получил титул “помазанный
священник Ану”. С него пошла традиция приписывать к имени титул "дингир"
(бог).



рис. Саргон.
Саргон (с аккадского – “законный царь”), не имел царских кровей. Он был
сыном садовника. Подлаживаясь к традиции, он сложил о себе подходящую к
случаю “легенду” чудесного рождения:
“Моя мать была высокой жрицей, своего отца не знал я. Моя мать, высокая
жрица, зачала и носила меня втайне. Она положила меня в плетеную корзину,
смолой запечатала крышку. Она бросила меня в реку, волны которой не залили
меня”.
На ежегодном посвящении царя приносились кровавые жертвы. Они стали
символической заменой более древней царской жертвы. От нее у вавилонских
царей ассирийского происхождения остался ритуал новогоднего “отрешения”
царя от должности. Бог как бы давал царю символическую пощечину за
присвоение власти. После этого “новый” царь назначался на правление.
У ассириян также практиковалась магия, связанная с подменой царя на 100
дней. Делалось это в случае предсказания смерти царя. "Дублера" венчали на
царство, а потом убивали, чтобы предсказание исполнилось на подменном царе.



БОГОСЛУЖЕНИЕ
ФОРМЫ БОГОСЛУЖЕНИЯ
…Таинства храма не отменят боги,

Обряды чисты, как земля бесконечны…
(“Послы Аги…” Поэзия и проза Древнего Востока, М. 1973 с. 128)
На печати царя Гудея начертаны слова, иллюстрирующие нисхождение обрядов
свыше: “Во сне пришел Нингирсу к Гудею и произнес: ты построишь дом для
меня; прими от меня знамение, прими от меня мои обряды по благорасположению
звезд”.
О богослужении шумеров можно получить представление по упоминаниям в
клинописных табличках. Условно ритуалы можно подразделить на освятительные,
очистительные, служебные и погребальные.
Среди освятительных ритуалов прежде всего следует упомянуть ритуал закладки
первого камня храма. На месте, указанном главным жрецом, вбивали кол и
зарывали умилостивительные жертвы. Кол – символ оплодотворения земли богом.
Таким образом, согласно представлениям шумеров, открывается прямой путь
нисхождения животворящей благодати в храм. Это ось земли, ход на небо.
Рис. Бог внедряющий в землю строительный кол.
Другое освятительное таинство -“оживление” изготовленной или
реставрированной статуи божества. В нем участвовали только жрецы. С помощью
магических манипуляций статуя наделялась “силами”. Ей “отверзали” очи, уши
и уста. Так обеспечивалось “присутствие” Божества в храме.
“Присутствие” Бога в шумерском богослужении было оформлено как реальное,
физическое его присутствие. Чувство святости, таким образом, переносилось
на изображение Божества. Возможно, это обстоятельство особенно
способствовало возникновению идолопоклонства.
Идолопоклонство - извращенное поклонение. И. означает подмену,- поклонение
идолу вместо Бога. В широком смысле под И. понимается принятие в сердце
вместо Бога других ценностей, - к примеру, - славы, власти, "золотого
тельца", или удовольствий.
Утренние и вечерние ритуалы состояли в омовении и облачении статуи
Божества. Ритуалы проводились под пение гимнов и благодарственных молитв в
сопровождении арфы, флейты и барабана. Труба и барабан изображали глас
Божества.

Арфа, труба, барабан - средства отпугивания злых духов. Магическую силу они
получали в результате манипуляций жреца. Струны арфы изготавливали из жил
быка. Трубу - из его рога. Барабан - из шкуры. Труба изображала голос Быка
(бога) или Небесной коровы. Арфа, вероятно, озвучивала речения Быка.
Перед закланием черного быка магическими средствами делали "священным",
оказывали ему поклонение, чтобы могущество его передалось барабану.
После того, как быка забивали, сердце сжигали перед барабаном. Затем
отделяли шкуру и сухожилия с правого плеча. Тушу умащивали благовониями,
закутывали в красное одеяло и погребали головой на запад, как человека.
Поскольку убийство быка считалось грехом, в некоторых храмах жрец,
замаливая вину, причитал:"Боги совершили это, а не я".
После облачения статуи проводился ритуал потребления даров. Блюститель
священных сосудов приносил пожертвования. Жгли ладан. Возливали благовонное
кипарисовое масло. Сливки, молоко, мясо, фрукты, вино и другая снедь
подавались на жертвенный стол.
Божество “насыщалось” ароматами и видом жертв. Освященная прикосновениями к
статуе пища подавалась на стол царю, жрецам и служителям храма. Кроме пищи,
в храм жертвовали одежду, ткани, кожу, утварь, украшения.
На отдельный жертвенник приносили непорочных сосунков. Перед закланием на
голову животного принесший возлагал руки, знаменуя передачу на него своих
грехов. Потом окровавленные руки омывались в воде, во искупление грехов.
Возложение рук практиковалосьтакже при передаче священной власти и при
освящении.
Боги в представлении шумеров очеловечивались. Перед статуями пели эпические
баллады, разыгрывались представления с танцами, музыкой и даже цирковыми
номерами. Богов носили “в гости” к их “родственникам” в другие храмы.
Главное таинство
В святилище совершалось самое важное таинство брака храмовой жрицы и
божества (или жреца и богини). Это таинство определяло смысл шумерской
религии – возобновление жизненных сил через отмирание и возрождение.



Сражение пантеры(Инанны) со змеей(хаосом). Осколок сосуда из Ниппура (ХХVII
в. до н.э.)
Таинство было приурочено к священным дням празднования новолетия. В день
весеннего равноденствия Божество света преодолевало силы тьмы и
возобновляло жизнь.
Ритуал божественного брака исполнялся царем (“богом” и храмовой жрицей
(“богиней”). Вот одно из описаний ритуала:
“В безлунный день, на Новый Год, в день ритуала, они накрыли ложе для моей
госпожи. Они очистили матрац кедровой эссенцией и уложили ее в постель. И
еще положили покрывало. Пока покрывало украшало постель, моя госпожа
омывала чресла, она омывала чресла царя, она омывала чресла Иддин-Даган.
Праведная Инанна натирала себя мылом, орошала маслом и кедровой эссенцией
землю. Царь вошел в чистые чресла высокой головой, высокой головой он вошел
в чресла Инанны. Амаусумгаланна [Думузи] разделяет с ней ложе, в ее чистые
чресла войдя”.
В праздник новолетия около недели шли грандиозные пиршества. Статую
Божества носили по городу, освящая ее присутствием улицы. Перед ней пели
гимны о сотворении мира и человека.
Шумерские мудрецы учили: – то, что внизу, подобно тому, что вверху. Из
этого следовало, что воплощение небесного порядка на земле нуждается в
точности. Поэтому волю Бога вычисляли звездочёты. Наблюдая ход небесных
светил, они пытались разгадать язык неба, чтобы узнать судьбы людей и их
предприятий.
Звездочеты - астрологи, ученые жрецы, занимавшиеся предсказаниями на основе
расположения на небе светил и планет. Они делали прогнозы на каждый день
года. По их расчетам следовало, что в “несчастные дни” нужно остерегаться
начинаний и предаваться молитве. “Несчастными” в расчетах оказались суббота
и число 13. Поэтому год в Шумере был разделен на 12 частей, хотя 365 дней
года удобнее делить на 13 месяцев по 28 дней лунного цикла.
Традиция посвящения субботы Богу была воспринята в Вавилоне, а затем в
древнем Израиле. Деление же года на 12 месяцев сохранилось и в нашем
календаре.
Как молились шумерийцы? Чаще всего молитвенник стоял или сидел сжав руки на
груди или перед собой. В иных случаях он простирался ниц перед божеством.
Известно изображение царя, припадающего на колено.
В одной клинописной табличке найдено описание молитвенного воздевания рук с
чтением заклинания: “Установить перед ликом Иштар курильницу с благовонным
кипарисом, излить жертвенное пиво и трижды совершить поднятие рук”.
Хорошо молиться тебе, как легко ты слышишь!

Видеть тебя – благо, воля твоя – светоч!

Помилуй меня, Иштар, надели долей!

Ласково взгляни, прими молитвы!

Выбери путь, укажи дорогу!

Лики твои я познал – озари благодатью!

Ярмо твое я влачил – заслужу ли отдых?

Велений твоих жду – будь милосердна !

Блеск твой охранял – обласкай и помилуй!

Сиянья искал твоего – жду для себя просветленья!

Всесилью молюсь твоему – да пребуду я в мире!

Да будет со мною Шеду благой, что стоит пред тобою!

Милость Ламассу, что за тобою, да будет со мною!

Да прибавится мне богатства, что хранишь ты справа,

Добро, что держишь ты слева, да получу от тебя я!

Прикажи лишь – и меня услышат!

И что сказал я, так как сказал я, пусть и свершится!

В здоровье плоти и веселье сердца веди меня ежедневно!

Продли дни мои, прибавь мне жизни!

Да буду жив я, да буду здрав я, твою божественность да восславлю!

Да достигну я моих желаний!

Тебе да возрадуются небеса, с тобою да возликует Бездна!

Благословенна будь богами вселенной!

Великие боги сердце твое да успокоят!
(Поэзия и проза Древнего Востока, М. 1973 с. 226)
В ритуале “Шурпу” можно видеть зачаток исповеди с чтением списка грехов. У
множества богов испрашивалось прощение. Шумеры остерегались пропустить кого-
то из богов - за небрежение боги могли и покарать.
Понятия греха тогда не существовало. Грех мыслился как нечистота. Надо
полагать, что после ритуала "Шурпу" проводился и очистительный обряд –
кропление и омовение лица и рук. Не исключено, что омовение лица в
"небесной реке" сохранилось у мусульман с тех времен.
Символом чистоты была вода. На шумерских изображениях ее изображали
истекающей из кувшина наподобие "небесной реки".
Молитвы у шумеров отличались магическим, заклинательным характером. Они
сообщали скрытую силу, вложенную в нее Богом:
Все слова его – реченья,

Его заклинания – молитвы,

Его дела – предсказанья благие.
Шумеры и вавилоняне не отделяли богослужение от других дел и забот. Тем не
менее у Бога вавилоняне просили не только многолетия, расположения знати и
богатства:
…Всевышней волей твоей да буду жив я, да буду здрав я…

…В уста мои вложи истину,

В сердце мое – слова благие!…
(“Послы Аги…” Поэзия и проза Древнего Востока, М. 1973 с. 128)
Если бы не шумерское многобожие, подобные толкования можно было бы
приписать кому-то из наших современников.
ОБЫЧАИ, ТРАДИЦИИ
Шумерский эпос показывает первостепенную роль религии в жизни людей:
Без Энлиля, Могучего Утеса,

Не выстроен город, не заложен поселок,

Не выстроен хлев, не заложен загон,

Вождь не возвышен, жрец не рожден,

Не избран оракулом служитель храма,

Нет в отрядах начальников войска.

Потоки воды не отводят в каналы,

Мол хвостом не врезается в море,

Море насыпи не рождает…
(Поэзия и проза Древнего Востока, М. 1973 с. 139)
Шумерская религия обладала внутренней энергией. Потому, как видно, ее
вместе с обычаями легко восприняли другие народы. Гильгамеш даже в
странствиях не забывал о миссионерском долге: “Где имен не славят, богов
прославлю!”.
Религия наполняла жизнь шумерского общества. Вероятно, не все могли
выполнять свой долг в полном объеме. Одной из форм "заочного" участия в
храмовом богослужения стали небольшие (в 1-2 локтя) скульптуры, сделанные
по заказу. На одной из них археологи нашли надпись: “Пусть статуя, к
которой да обратит свой слух моя повелительница, произнесет мои молитвы”.
Статуи обеспечивали “присутствие” тех, кто отправлялся в военный поход или
с торговым караваном. Со статуями проводились те же очистительные ритуалы,
что и с человеком. Их окропляли водой, над ними читали заклинания для
изгнания болезни и всякого зла. После смерти человека статуи тоже хоронили.

Самые стойкие обряды связаны с почитанием предков. Отношение к предкам у
шумеров было традиционно почтительным. К предкам ходили на могилы. Их
“угощали”, с ними разговаривали.
Умирая, старики могли надеяться только на почитание своих близких. Те, в
свою очередь, ждали помощи от умерших. На могилы в ямку клали жертвы и
взывали о помощи. После этого ждали сновидения, в котором родственник
являлся с советом.
Существовала традиция хоронить родных не на кладбище, а во дворе или под
полом, чтобы семья была в сборе. Люди очень дорожили родовым гнездом. До
сих пор у народов Междуречья сохранилась эта необычайная привязанность к
дому. Продать дом своих предков считается там последним делом.
При исполнении похоронного обряда родственники одевались в рубище, шли в
дом собраний, били в барабан, извещая о кончине.
Родные умершего обходили все храмы города и окрестностей, чтобы испросить у
всех богов поблажку родственнику в царстве мертвых. На похоронах царила
глубокая скорбь. Страдания усиливали, царапая лицо, нанося себе ножевые
раны и причитая.
Нанесение ран на похоронах происходит из древнего обычая “сопровождения в
смерти ”, когда в могилу вместе с умершим вождем шли любимые животные,
придворные и слуги.
Обряд сопровождения в смерти шумеры проводили на похоронах знати. Раскопки
показывают, что придворные шли на смерть добровольно, из любви к господину.
Процессия шла к месту захоронения под музыку труб, свирелей и барабанов.
Молитвы обреченных тонули в мощном хоре храмовых певцов и окружающего
народа, реве жертвенных животных. Весь город взывал к небу. Вероятно,
участники великой трагедии не сомневались в смысле жертвы. Участие в смерти
господина было честью на земле и надеждой на небесное воздаяние.
Сойдя в яму, наложницы, свита и слуги выпивали смертную чашу. Музыканты
продолжали играть до момента, пока инструмент не выпадал у них из рук.
Жертвенных животных забивали, после чего всех засыпали землей.
И начиналась поминальная трапеза. Вокруг могилы зажигали костры. Делались
благоуханные возлияния небесным богам и богам нижнего мира. Чаши с дарами
прикрывали крышкой и засыпали землей. По глиняному желобу возлияния текли в
могилу.
Вероятно, обряд “сопровождения в смерти” сохранялся до тех времен, пока
цари и знатные люди могли подтверждать делами идею своего богоподобия.
Привычным занятием тогда было гадание. Способов гадания существовало
множество. Гадали по форме печени, по кирпичам, масляным разводам, полету
ласточки. Люди меняли с легкостью свои решения - для этого было достаточно
случайного знака или знамения.
В быту почитали священные предметы: маслобойку, очаг и кубок. Масло и
сливки отражают культ священной коровы. Следы этого культа восходят ко
временам почитания Богини-Матери.
Маслобойка является символом сотворения мира. Акт творения уподобляли тогда
пахтанию, при котором жидкость (сливки) сбивались в твердь (кусок масла).
Молоко, масло коровы священной,

Сливки, масло коровы белой,

В желтый сосуд алебастровый вылей,

На грудь девы [каплями брызни]

И дева открытую дверь не запрет,

Друга в тоске его не оттолкнет,

Воистину следом за мною пойдет!
(Поэзия и проза Древнего Востока, М. 1973 с. 165)
Опасный крен религии в сторону чувственности имел тяжелые последствия.
Дошло до того, что в Ханаанских храмах жрицы зарабатывали деньги, торгуя
телом. Геродот описывает еще более причудливый обычай:
"Но самая порочная практика в Вавилоне такова. Каждая женщина страны один
раз в жизни должна сесть в святилище Афродиты и отдаться незнакомцу... И
лишь когда она побудет с ним и сослужит службу богине, ей позволено
вернуться домой; и с тех пор ни один дар не будет достаточно богат, чтобы
соблазнить ее. Высокие и красивые женщины быстро освобождаются от этой
обязанности; непривлекательным же приходится долго ждать, прежде чем им
удастся исполнить закон; у некоторых уходит на это по три-четыре года".
Конец Шумеро-Вавилонской религии был заложен в ней самой. "Часовой
механизм" истории сработал в момент, когда Израиль, по слову псалмопевца,
"разбил своего младенца о ее камень". Вавилон стал символом разврата, "великой
блудницей" для всех народов (Откр. 18, 2).
-----------------------
АВТОР: ИГОРЬ(IGAL) НА 15:07  
2 КОММЕНТАРИЯ:
Игорь(Igal) комментирует...
Шуменский-район Херсона названый якобы в честь болгарского города Шумен,в котором я живу с 1972 года,Степановка-село где находится Областная психиатрическая больница,в которую меня три раза незаконно помещали,фамилия зав.отделения в первый раз была Сенкевич (однофамилиц бывшего ведущего телепередачи "Клуб кинопутешествий",много раз пренимавший участие в путешествиях во главе с Туром Хеердалом на короблях построенных на основе Шумерских,в качестве судового врача.)А еще в Херсоне психдиспансер находится по адрессу Морская 1.(см.блог ранее)

МАЯ 01, 2008
Игорь(Igal) комментирует...
Два смысла широкий и узкий (см.статью То ли Шуменский то ли Степановка)не сотвори себе кумира,тоже логика наподобии немцы,т.е. ненесотвори т.е. сотвори,это еще более широкий смысл.Т.е. если я сам могу сотворить себе кумира то он уже в широком смысле не кумир.которому нужно поклонятся.это ступень алии или Шумерского храма, или например путь восхождения пророка Мухамеда по ступеням из света из Иерусалима.
Так же и с каббалой (см.статью Суть каббалы).можно читать и излучение. это узкий смысл, и излечение в широком смысле (основано на симантике этого слова см.блог ранее. А в обратную сторону смысл, что я изучил все за,т е.за построения формулы счастья для мироздания).
Что же произошло при даровании Торы,по моим раним умозаключениям,левиты в частности в Храме взяточники(повальная корупция на Украине) т.е.они продажны,
Здесь уже присутствует товарный обмен,т.е. большая свобода,ну например денежного обращения с золотым эквивалентом,чем без него, т .е. чтобы действительно можно было читать Херут(см.статью Иегуды Ашлага),не нужно было трогать самого золотого тельца.Левиты же не сделали этого,они сбросили золотого тельца,а золото дает красивое излучение(см.суть каббалы).На моих же умозаключениях основывается то,что провинившиеся якобы,реально наказаны не были,их как было 600 тыс.душ так и не уменьшилось,был лишь сброшен золотой телец,что привело к меньшей степени свободы.в частности для еврейского народа.Поэтому указаное толкование (см.блог ранее,автор Иегуда Ашлаг) относящееся к тому же временому периоду спорно.Симантика лев(см.профиль) наоборот вол т.е.телец,
Более конкретно. Кэтэр(икра(ивр)) кровяной ручей по которому плывет жертвенный ягненок.(Эта информация из телевидения)
При этом у левитов, руки по щиколотку(инсинуация) в крови.
Кэтэр созвучно Котетер (Урология,в таком отделении мне показал, что такое Сэ Брежнев-Зунихис)(см.блог ранее).Вместо щиколотки на иврите шок(шоки делали в психушке в отделении Сенкевич,см.блог ранее).Лучевая кость,которую перепутали с ногой,на руке,отсюда излучение в понимании блатных Левитов.Кэтэв локоть,т.е. перепутали якобы Кэтэр и Кэтэв,т.е. я плыву всю жизнь,по рукам предавшей меня охраны у которой руки по локоть в моей крови. Отсюда и блатное понимание излечение вместо излучения.Т.е.мои т.н. родственички и иже с ними,планировали это по меньшей мере еще в 8-9 лет,недаром у меня в этом возрасте было на борьбе т.н.растяжение руки в локте. Боролся я тогда с неким Белым он же Витя Торопенко он же т.н.Папа он же Эйхман он же Арнольд Рысин из Сочи(Шварцнегер см.ранее).
Есть видимо 2 интерпритации вышесказанного,у одних Левитов ноги по колено в крови ягненка,а по другой руки по локоть.
Арабы (семиты) при входе в мечеть моют ноги,а у евреев распространен в различных случаях обычай омывать руки определенным способом. В этом суть конфликта на Ближнем Востоке.Более низкий уровень Арабы- военная разведка Израиля Аман. Т.е. присутствует одна из интерпритаций Пурима( см.блог ранее).Можно интерпретировать,что арабы коленно Леви(ислам более легкая,простая религия чем Иудаизм,из которого он произошел),а евреи Коэны из тогоже колена Леви.
Есть обычай у евреев когда Леви должны мыть ноги коэнам,при выкупе первенцев,арабы моют ноги сами себе,т.е. они в этом случае как бы и Леви и Коэны т.е.они и выкупают и продают первенцев одновременно.В связи с поручением Бен-Гуриона(см.общий коментарий к блогу) на уровне спецслужб одна трактовка,а на уровне религии противоположная.Но может быть различное и сложное толкование в зависимости от времени,места и обстоятельств(см.аналогию в статье).
Левиты от слова левые дела.Это мои т.н.соседи-родственники которые на мне делают т.н.гешефты,наживаясь на мне,ну а нефть которую контролируют мусульманские страны и которая
Фактически бесполезна,говорит само за себя,тоже Россия с ее МРУ, зэки и блатные.Ну, а у коэнов уже гешевт более высокого уровня с богом. На этом уровне здесь присутствует отражение.
Есть такая научная работа называется Земное зеркало богов.
Связано с моим т.н. окружением Арабы-Шумеры(Зунихис(Натаньягу),Благий(Каддафи),иСенкевич(Шумеры)).Шуменский-Степановка.
В блатном понимании психушка (по шумерски) помазание на царство(мазок при приеме).Для кого-то это сравнение, а кого-то
Воровство.Сравнить можно проще и легче.А Благий-Леви Тельман-Рейман ит.д. и иже с ним воры в законе,тоже что с Золотым тельцом в синайской пустыне.А они и их напарники все руководство во всех практически странах мира(см.блог о привете из Вьетнама).В начале 90-х мне чуть не помогли повторить путь министра обороны США,в качестве пророчества, который в свое время выбросился из окна с криками Русские идут.Не даром меня хватали и ложили 31 декабря 2000 года –коронация Путина, и 31 декабря 2004 года коронация Ющенко и иже с ним.
А что показывали немцы своим жестким тоталитаризмом и железной дисциплиной в армии,а то что в конце концов в случае поражения циклопы вывесят белый флаг( а мы все степановские ребята).А чем отличается Израильская армия от немецкой,причем первая построена по ее образцу,тем что наряду с железной дисциплиной она основана на инициативе командиров всех рангов в плоть до младших.