Еврейский Храм. Священники-коэны и левиты. Коэны- основная масса резники. Под мясом (А.Вольф) подразумевается неприятный осадок, когда человека со степенью Академика, Я знаю в сотне образов (людей различных профессий, возрастов, с различными практическими навыками, обьемом знаний, в т.ч. языковых и т.д.).

Во-главе коэнов стоит Большой Коэн, только он имеет право в праздник входить в святая святых Храма. Все коэны совершают в Храме определенный ритуал. Наиболее высокого порядка Большой Коэн. Применительно ко мне ритуал- это вся моя жизнь, при этом согласованно с этим ритуалом происходят, в частности,процессы материального воспроизводства на Земле, и то что Райкин в своем фильме именует «Люди и маникены». При этом в качестве маникенов выступают видимо Левиты- т.е. артисты, политики,певцы, и т.д. разного уровня(это если судить по моему окружению). Это соответствует исторической науке, Левиты действительно выполняли в Храме роль певцов и охраны Храма.

При этом Коэны резали животных в соответствии с определенными жесткими правилами, что видимо говорило о высоком качестве «продукта». То что на Западе, и Востоке тоже, называют фирменным, то есть большое значение имеет престиж фирмы.

При этом в Иудаизме естественно запрещены человеческие жертвоприношения, в иудаизме вообще запрещено иметь даже изображения людей, кроме фото. Что отличает Иудаизм например от Друидов или даже вышедшего из него Христианства, где Христос- это жертва, но полудобровольная. И если Христа приравнять к Коэну, то получается-армейская служба, в обыденном понимании. Более точно армейская служба связанная с подразделениями стратегического назначения. Применительно к интерпритации состовляющих моей биографии-это например полковник генерального штаба Вермахта, Штауфенберг (основной участник покушения на Гитлера), или спецназ Генерального штаба ЦАХАЛА т.н. Саерет Миткаль, или непосредственно сам генштаб в его армейском понимании.

В святая святых, где находится ковчег с оригиналом Торы, Большой Коэн, видимо имеет возможность оценить соответствие своих ритуалов первоисточнику и оценить качество первоисточника, т.к. именно на недопущение его порчи, направлены жесткие правила присутствия в святая-святых, и их подчеркнутость в Иудейских источниках.

При этом в зависимости от качественных показателей жизнедеятельности Большого Коэна не только в стенах Храма, и его соответствия божественному предначертанию, можно самого коэна рассматривать, как ковчег завета, при этом должны наличествовать божественные комментарии(1) к его жизненному пути, как образец для его понимания. Это соответствует Иудаизму в целом, в котором наряду с Торой, которая является основным источником, присутствуют книги «Пророки», Мишна, Гмара и т.д.

Как отражение в КВНе вышесказанного (п.1).

В своих сайтах Я много писал о Стене Плача, как определенной информационной кодировке и о присутствующем, как ее отражение в КВНе ритуале призыва на службу запастников ЦАХАЛА произнесением в открытых СМИ определенных кодовых слов.

Возврасчаясь к качеству, Я первоначально употребил говоря о Коэнах слово резчики, но потом исправил на резники, в этом на украинской мове,перебиге букв, заключен большой смысл, связанный с историей, в частности, сионистского движения.

Резник режет мясо, а резчик может быть например по слоновой кости, как Я писал и как всем известно, первым предложением исходящим от основоположника Сионизма, Венского журналиста Теодора Герцля(см.мои сайты о Франко), о предпологаемом месте расположения будующего еврейского государства, была предложена территория нынешней Буркина Фассо, ранее Берег Слоновой Кости. Но Базельский конгресс отверг его предложение, мотивируя отсутствием исторических корней, еврейских, на данной территории. При этом симантика Слон с право на лево нолс т.е в написании это быква О в английском множественном числе, т.е. это то что Японцы называют Дао (путь или пустоты).

Говоря языком КВНа это вид на «Израильскую армию» с права.

А в частности у истоков ее создания, как и самого государства стояли именно те люди которые и окружают меня.Т.е. это их взгляд. И это мнение присутствует в Каббале. При этом о и О идентичны только по написанию, по смыслу о-это на идыш гурнышт (пустое место), а о выражает определенный звук. Недаром в алгоритмических языках чтобы отличить о от О, первый перечеркивается косой линией. В моем окружении присутствуют Евгений Дмитриевич Метела (он же раввин И.Вольф и много т.д.) шеф предприятия, где Я работал, связанного с вычтехникой и его партнерша Высокая Евгения Исаевна(она же Карпова Софья Ивановна(соседка),Карп, в частности, зеркальный- это вид рыб,которые, как известно не говорят, а окончание –ова- говорит о принадлежности), именно эта пара(в т.ч. моих родителей-бабушек), навеяла на меня идею заказа картины размещенного мной на сайте virtuzor.ru. При этом эта сладкая парочка-это мать и дочь Высокие(Великие), причем мать врач в военкомате до пенсии, а Высокая математик на поприще в т.ч. вычтехники и алгоритмических языков. И она же дважды Елизавета(см.мой сайт о Императрице Елизавете) Семеновна, бухгалтер в кооперативе «Магистраль» и преподаватель английского языка, с христианским мировоззрением и преклонного возраста.Она же моя соученица по институту с характерным именем и фамилией Ольга Цветкова. При этом Я ее знаю и как некую женщину по фамилии Пригода (в переводе с Украинского-происшествие,приключение), соответствующую вышеуказанным критериям отличия о от О в том числе в вычтехнике.

Символично, что фамилия основоположника вычтехники- Винер.

Кстати в переводе с греческого имя Евгений (Евгения) звучит, как красивый. В свое время, в середине 90-х, по телевидению был показан отрывок с участием артистов из сериала «Улицы разбитых фонарей», там менты пристегнули наручниками к кровати женщину,да там действительно шедевр, Я ее идентифицировал как указанную госпожу Высокую(она же участник блокады Ленинграда Софья Пилявская и т.д.). А о ее партнере мой т.н. папа, рассказывал анекдот-быль, как выступая на каком-то собрании борцов-то ли классиков, то ли самбистов, во Львове, он вставил фразу «Я старый борольщик…» и это о многом говорит.



P.S. В песне Городецкого «Атланты держат небо», присутствует фраза точенные тела, по моим размышлениям, процесс точения-это резка механизированным способом, это отражает мое мнение по данному вопросу в нынешний период, и это видимо соответствует Масонским представлениям.

В качестве комментария к этой статье может служить название известной французкой фирмы, выпускающей в том числе духи,при ударении на последний слог звучит духи,при этом название фирмы говорит само за себя:"Ко-Ко шанель"симантически шинель,напомню о в конце,в цыганской интерпритации означает неродной.При этом цыгане имеют имидж, как воры детей,конокрады,и две интерпритации их происхождения-Египетские жрецы или неприкасаемые в Индии.