Несколько слов о стратегической линии Москвы.


Мой процессор много раз воспроизводил такое понятие, отнесенное к раннему детству как Шведский дипломат.С чем это связанно? Ну во-первых он выдавал информацию, что моя т.н. бабушка являлась королевой Швеции.

В Херсонской области есть старое село Шведских колонистов называемое «Змеевка», недавно его посещал даже король Щвеции.Это единственное место, где помнят Старошведский язык. Когда Я впервые говорил с И.Вольфом он прекрасно почти без акцента говорил по русски, но это было только один раз. Симантика слова перлюстрация не вдаваясь в детали, говорит о том, что Октябрьский переворот 1917 года был исперирован самим Николаем и его окружением. При этом естественно планировался и возврат господ с «белой костью во власть». В русле этого «Змеевка» с его «иностранцами» олицетворяет общую картину. Проще говоря, русским языком «каждый жлоб имеет иностранные ксивы, недвижимость за рубежами нашей необьятной Родины, прекрасно (не бес помощи высших сил) владеет иностранными языками и мало чем отличается от иностранцев, с Загнивающего Запада и это в коммунистическом СССР». То что это действительно так, Я лично убедился пребывая в 1995 году в Израиле.

Т.о. стратегической линией верхушки Московского руководства является максимально нагнетать мою ненависть по отношении к этой публике, в целом,ища союзников в лице моей т.н. крыши (несколько детское представление с колокольни спецслужб, но как говорят у нас в Одессе «есть такое мнение»). Господин Ющенко в одном из своих обращений по телевидению, как Я уже писал, обмолвился имея ввиду меня: «Посел России» (от русского слова «да пошли… вы все» в детском произношении).


P/S: Мало того, речь не только о простых иностранцах с рязанской подноготной, но о руководстве стран загнивающего Запада, что возможно именно под моей т.н. крышей. В ФБР, например, ведь тоже сидят не критины. Как и в «Шимбет» (если г.Вольф с его слов отслужил армию, а Я знаю, что он пять лет был куратором моей группы в институте в Херсоне, и даже если не совсем совпадают сроки, его же минимум пять лет не было в Израиле или бывал наездами, это же невозможно скрыть, просто от соседей не то, что от спецслужб, тем более, что кроме куратора он и мой многовариантный сосед по дому,это тоже время) .

Ну а в качестве очередного приза, полученного видимо в связи с моей «недееспособностью» моим другом Славой Абарбанелем (соседка Вера см.сайт ранее), помимо торговой сети с Американским названием «Оскар» в Херсоне, крупная фирма под названием «Чумак», во главе с т.н. «Шведом» Карлом Стуреном (похоже на «стул» в гистологии), все тот же мой заклятый «друг» Слава, он еще и почетный консул Швеции.

Ну а еще об одной интерпретации вышесказанного Я уже писал в разрезе католическая Швеция-«антихрист» Один в русле названия «Змеевка» (см.сайт ранее и с этим связана сумма одного моего судебного иска к вышеуказанному гражданину, а именно 666 гривен морального ущерба).

В этом же русле и анекдотическая ситуация, когда его кореш Сальдо (Бурда,Еренбург,Ерж,Латкин,Найденов. «Вождь пролетариата» и т.д.) под видом мастера кабельного телевидения приходит ко мне ремонтировать кабельное, а из уст Романа Карцева («рома карцер»), по еле дышешчему телевизору, звучат слова «Миська рада столицы Швеции».