- Сотворим человека но образу Нашему, по подобию Нашему.
Хозяин сказал:
- Хорошо, если он будет сотворен, но однажды он согрешит перед Тобою,
ибо он глуп. Как написано: <Сын мудрый радует отца, а сын глупый - огорчение
для его матери. (Прит., гл. 8, ст. 1)>.
Та ответила:
- Поскольку его вина отнесена к матери, а не к отцу, я хочу создать его
по моему подобию.
Поэтому написано <И сотворил Бог человека по образу своему>, ибо Отец
не хотел участвовать в его творении. Относительно греха же сказано <Где
разводное письмо вашей матери, с которым Я отпустил ее?> (Ис., гл. 50, ст.
1) И сказал Царь Матери:
- Не говорил ли я тебе, что он предназначен грешить?
И Он выгнал его вон с его Матерью. Поэтому написано. <Сын мудрый радует
отца, а сын глупый - огорчение для его матери>. Мудрый сын - по человек,
созданный излучением, а глупый - человек сотворенный.
Тут слушатели прервали его вопросом.
- Скажи нам, учитель, нет ли такого отличия между Отцом и Матерью, что
со стороны Отца человек образуется излучением, а со стороны Матери -
творением?
Он ответил
- Друзья мои, это не так. Ибо человек излучения был одновременно
мужского и женского пола, он произошел со стороны как Отца, так и Матери.
Поэтому сказано: <И сказал Бог: Да будет свет. И стал свет>. <Да будет свет>
со стороны Отца. <И стал свет> - со стороны Матери. Это и есть <человек с
двумя лицами>. Такой человек не имеет образа и подобия. Лишь высшая Мать
имела имя, соединяющее свет и тьму - свет, который был высшим одеянием и
который Бог сотворил в первый день, а затем спрятал для праведных, и тьму,
которая была сотворена в первый день для злых. Из-за тьмы, которая была
предназначена грешить против света, Отец не хотел участвовать в создании
человека, и Мать поэтому сказала <Сотворим человека по нашему образу и
подобию>. <По нашему образу> соответствует свету, <по подобию> тьме, которая
является одеянием света таким же образом, каким тело является покровом души,
о чем написано: <Ты покрыл меня кожей и плотью>.
Здесь Шимон остановился, и вся его школа обрадовалась и сказала:
- Счастливая у нас судьба, что мы слышим вещи, которые до того никому
не раскрывались.
Затем Шимон продолжал, обратившись к тексту: Видите ныне, что это Я, Я
- и нет Бога (Втор гл. 32, ст. 39). Он сказал так:
- Друзья мои, здесь содержатся глубокие тайны, которые я хочу раскрыть
перед вами сейчас, когда разрешение уже дано. Кто это говорит <Видите ныне,
что Я это Я?> Это высшая причина, которая находится над всеми, кто наверху,
и она называется Причина причин. И потому она превосходит все другие
причины, что ни одна из них ничего не причиняет, кроме того, на что получит
разрешение от высшей причины, как мы уже выяснили относительно выражения
<сотворим человека>. <Сотворим> несомненно относится к двум, из которых один
сказал это тому, кто был выше; и он не делал ничего, кроме как с разрешения
и под управлением того, кто был выше, и что тот тоже не делал ничего, но
лишь посоветовавшись со своим сотрудником. Однако то, что называется
<Причина над всеми причинами>, у которой нет превосходящего, ни даже равного
ей, о которой написано <Кому же вы уподобите Меня и с кем сравните?> (Ис.,
гл. 40, ст. 25), сказала: <Видите ныне, что это Я, Я и нет Бога> - с которым
следовало советоваться, вроде того, о котором говорится <И сказал Бог:
сотворим человека>.
Здесь слушатели его прервали:
- Учитель, позволь нам что-то сказать. Не говорил ли ты ранее, что
Причина причин сказала сфире по имени Венец: <Сотворим человека>?
Он ответил:
- Вы сами не слушаете, что говорите. Имеется нечто, называемое <Причина
причин>, но она не является <Причиной выше всех причин>, о которой я
упоминал, у которой нет сотрудника, чтобы спросить совета, ибо она
единственная и всем предшествует, и товарища у ней нет. Поэтому она говорит
<Видите ныне, что Я, Я - и кроме Меня нет Бога>, с которым следует
советоваться, ибо нет там ни сотрудника, ни товарища, ни даже числа. Ведь
есть <один>, который предполагает сочетания - вроде <мужской и женский>, о
котором написано: <Я призвал его одного> (Ис., гл. 51, ст. 2). Но тот Один
не имеет ни порядковою числа, ни сочетаний, и поэтому сказано: Нет Бога,
кроме Меня.

Читай не излучение, а излечение. Семантика последнего слова
Из (понятно,откуда-то), ле-(в куда-то (ивр)), че-сокращенное имя кумира Кубинской революции Чегевара, изменяющие мир ничего не изменяя,и есть более широкий смысл), ни я (понятно ни я).
Так вот это слово излечение, его семантика кратко характерезует смысл работы,того источника всемирного разума, который например изображен на массонском знаке (см.доллар,гривна номиналом 500 грв.).
Говоря языком технаря, нейтральное положение мембраны(см.ранее 7 грант аналогия), предшествует периоду коренных изменений в мироздании (историческая аналогия Швейцария (год образования 1291), медицинская дикая боль моего особенно правого глаза в течении уже порядка 23 лет).
Ну а за Одином (см.соответств. статью о религии Викингов) следуют пожиратели падали волки, вороны, орлы.
Вот меня и лечат эти Поцы: Братья Вольф(волк (нем)), Владимиры (Зеевы(ивр)-волк) разных мастей (по телевизору была передача в которой показывали массонский храм под Кремлем),мой институцкий «друг» Воронов он же Михаэль Лайтман 2(и еще в очень многих эпостасях майор УВД Мацюта(сосед, «друг») (фамилия отца его Бицюра(семейство Цюриэля (см.Тору)) ну а цюрес в переводе с идиш-горе,он же был Януковичем, он же был Ельциным и.т.д и т.п. например еще отец моей т.н.тетки Ефим Моисеевич Поташный (фамилия нашего участкового врача Ефимова).
Представителю этого же семейства,а конкретно тому же И.Вольфу в облике А.Шарона,по телевизору брат врача психиатора из Азербайджана(тот же Мильгром А.И.),который постоянно находится в жюри КВН (выскочила фамилия) задает вопрос: «Так вы голубь(фамилия того же Вольфа в виде Валеры Голубя моего соседа периодически) или Ястреб?».И много много других шакалов,те же массоны (соны мамы).
У «главного Каббалиста» Херсонской общины некоего Жени(одновременно и мужское и периодически женское имя моей соседки,в которую он периодически превращался)-Хаима (жизнь (ивр)),давно уже живет старая ворона видимо новый символ Херсонской мафии ,а может и всего т.н.массонства.
А еще есть поговорка «Жид за друга задавился». С учетом Херсонского диалекта (за в переводе из-за) она для меня очень и очень актуальна. Кстати Катерина «мама» Бицюры говорит именно так. А виде другой Кати судя по однажды брошенной ей фразе она моя колега по глазам, не все коту масленица.

Аналогом показать стремление к изменению положения мембраны,а их по аналогии с человеком две т.к.два глаза,было страшное сдавливание моей головы у височных частей,на катере при моем возвращении с дачи в начале 90-х годов.
А показателем аналогичного состояние исполнительных механизмов мироздания,которые работают аналогично с глазом но выполняя роль исполнительного механизма(см.грант 7) были страшные спазмы мышц вплоть чуть ли не до потери сознания, первый раз в 8-9 лет когда я якобы растянул руку в секции борьбы, затем шея примерно в 11-12 лет, ну а в конце 80-х и в 90-х спазмировали длительное время мышцы всего тела, например спина в г.Сочи в 1991 году.

Кроме того, смерть родных в 1985 г. и 2004г. и связаный с этим стресс. И последовавшие затем на протяжении 20 лет дикие головные боли (которые тоже имеют свою космогоническую трактовку), в то время в частности я их связывал с т.н. магнитными бурями. Головные боли одно время сопровождались рвотой и ухудшением зрения.
Ну и в заключение, сейчас я пришел к выводу, что я один и посоветываться мне не с кем ,ни друзей ни родственников.
Т.е. крутеж идет чисто по каббале, ну и есть конечно другие обоснования того, что со мной происходит(см.ранее и др.).

P.S. В дополнение к предыдущим комментариям насчет мембраны и массонского глаза, у меня примерно с 12 лет на левом глазе спазм аккомодации.
Да и в том списке, что я отдал Кузнецову в Киеве, который занимает лист печатного текста,и плюс рукописный,в котором по пунктам расписано, что у меня творилось с организмом и большинство из чего я уже не помню, наверняка есть космогоническое или космосемантическое обоснование.