Римское право
[править]Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Перейти к: навигация, поиск
Римское право — правовая система, возникшая в Древнем Риме и развивавшаяся вплоть до падения Византийской Империи, а также отрасль правовой науки, занимающаяся её изучением.

Содержание [убрать]
1 Источники
2 Принципы
3 Отрасли
3.1 Ius publicum
3.2 Ius privatum
3.3 Ius civile и Ius gentium
4 Законотворчество
5 См. также
6 Литература



[править] Источники

CORPUS IURIS CIVILIS ROMANI. Institutiones et Digestae. Gothofredus, 1583Первые указания на форму обычного права Рима и его правовых институтов могут быть найдены в дошедших до нас заключениях по судебным делам. Первые дошедшие до нас источники писаного права Рима — законы Римских царей. Один из наиболее значимых — Свод законов двенадцати таблиц (Lex Duodecim Tabularum), перенесший многие положения Законов Солона, относится к середине V века до н.э. К III веку до н.э. Римское право уже чётко отделялось от религиозных норм.

В 367 г. до н.э. законом Цивилия Цекса была введена должность претора. Претор избирался ежегодно, кандидаты на эту должность составляли преторские эдикты, описывавшие их отношение к правоприменению и понимание его принципов. Претор мог в меру необходимости восполнять проблелы в источниках права и признавать старые законы несоответствующие современным реалям. Преторское право внесло большой вклад в развитие Римской системы права.

Дигесты Юстиниана на долгое время стали основным писаным источником права в Риме. Институциональная консервативность права в период Римской Империи позволила развить чрезвычайно разработанную юридическую технику и составить высоко-систематизированные источники права, оказала благотворное влияние на правовую науку. Рецепция Римского частного права сыграла ключевую роль в развитии романо-германской и производных правовых семей и позволила укрепиться Европейской правовой науке.


[править] Принципы
Римское правосознание рассматривает справедливость, выводимую из равноправия, как основной принцип правореализации. «Ius est ars boni et aequi» — гласит изречение римского правоведа, переводимое как «Право искусство (наука) доброго и справедливого». Казуистичность Римского права основывается на осознании высокой роли судебной власти; «Я имею иск — значит я имею право» — описывает это отношение римское изречение. Утилитаризмом названо рассмотрение пользы (utilitas) как смысла права, свойственное римскому отношению к праву: «Польза — мать доброго и справедливого».


[править] Отрасли
Первое, известное нам описание различия частного (ius privatum) и публичного права (ius publicum), принадлежит римскому юристу Ульпиану: «Публичное право — то право, которое относится к положению Римского государства, частное — то право, которое относится к интересам отдельных лиц».


[править] Ius publicum
Римское публичное право не имело такого значения для становления правовых систем Западной Европы как Римское частное право.

Отражая и закрепляя форму Римского государства, публичное право Византии получило в конечном итоге черты законодательства феодальных государств.


[править] Ius privatum
Ius privatum базируется на отношениях по поводу частной собственности. Европейскими либертаристами было перенято римское отношение к собственности как к важному признаку свободы и уважаемости личности.

Римское частное право пронесло свои базовые институты и принципы через тысячелетнюю историю и в итоге стало базой для современного частного права. Частное право Рима до сих пор повсеместно имеет огромное значение в правовой науке как каркас для изучения гражданско-правовых отраслей права современных государств.


[править] Ius civile и Ius gentium
Ius Quiritum (право Римских граждан (квиритов)) или ius civile (цивильное право) — право, действенное для Римлян и используемое преторами для решения исков между римлянами.

Ius gentium (право народов) — право, составленное исходя из обнаруженных мировых правовых принципов, для решения споров между жителями зависимых земель и инородцев, находящихся на подконтрольной территории Рима.


[править] Законотворчество
В Римской Республике была разработана трёхэтапная законотворческая процедура. Правом законодательной инициативы обладал каждый магистрат. Законопроект вывешивался им на Римском форуме, где римляне могли ознакомится с ним и обсудить его. Все предложения по измению законопроекта могли быть переданы самому магистрату. Затем народное собрание всеобщим голосованием принимало или отклоняло законопроект. Сенат как исполнительный орган Рима осуществлял проверку процедуры принятия, при отсутствии нарушений закон вступал в силу. Некоторое время эта процедура с той или иной долей фикции сохранялась и в Римской Империи. Затем законотворческая функция укрепилась в руках императора с той или иной долей участия сената.

Закон имел постоянную структyру и состоял из:

prascriptio — вводной части, описывывшей мотивы принятия, имя составившего закон магистрату и дату принятия.
rogatio — основной части, содержавшей функциональную часть закона.
sanctio — санкции, указывавшей ответственность за нарушение норм, установленных законом.

[править] См. также
Аддикция
Jura novit curia
Corpus Juris Civilis
Дигесты Юстиниана

[править] Литература
Чезаре Санфилиппо - Курс римского частного права. Москва 2002.
Покровский И.А. - История римского права. М.:Статут, 2004. - 540 с. - (Классика российской цивилистики).

Черты римского права,а именно 1.двойной подход(свой-чужой)
2.Право сильного основанное на казуистике
3.разделение на государственное и частное право с превуалированием первого
4.значительная роль т.н.народа без учета его заинтересованности (см.статью Плиний "Ледяной Аквилон" напечатана ранее).И принятие его за основу современыми т.н.демократическими государствами,например в моем случае ведет к полному беззаконию.